# متغیر ها پایه های ثابت بازی هستند.
# در بازی منظور از «دشمن»،آمریکا و اسراییل هستند.

* به نام خدا

به بازی «ندای حقیقت؛ جنگ هوایی» خوش آمدید.

این بازی به یاد شهدای دفاع مقدس سوم و مدافعان وطن ساخته شده است...

در این بازی، تو در نقش مدیر ویژه یک گروه هوایی فعالیت می‌ کنی؛
گروهی که مأموریتش فقط پیروزی در آسمان نیست،
بلکه حفظ جان مردم، کشف حقیقت و جلوگیری از یک فاجعه بزرگه.

هر تصمیمی که می‌گیری، پیامد خودش را دارد.
گاهی باید بین سرعت و دقت انتخاب کنی.
گاهی بین اعتماد به یک همکار و حفظ اطلاعات محرمانه.
و گاهی باید تصمیم بگیری که آیا حقیقت را به همه بگویی یا برای محافظت از مردم، بخشی از آن را پنهان کنی.

نام قهرمان داستان را وارد کنید:
[نام بازیکن]

[نام بازیکن]، آماده‌ای؟

گزینه‌ها:
۱. بله، آماده‌ام.
۲. قبل از شروع، درباره مأموریت توضیح بدهید.
۳. من برای چنین مسئولیتی آموزش ندیده‌ام.
---
1.1 : (بخش صفر فصل ۱)
موسوی: سلام [نام کاربر]، تو از امروز سرپرست ویژه گروه «آذرخش» هستی، گروهی مستقیما زیر نظر نیروی هوایی سپاه فعالیت میکند. 
اعضای گروه تو در سه حوزه ماهر هستند: شناسایی، دفاع و پشتیبانی پروازی و پدافندی
!موفق باشی
1.2:  موسوی: سلام [نام کاربر]، تو از امروز سرپرست ویژه گروه «آذرخش» هستی، گروهی مستقیما زیر نظر نیروی هوایی سپاه فعالیت میکند. 
.اعضای تو در سه حوزه ماهر هستند: شناسایی،‌ دفاع و پشتیبانی پروازی 
.بقیه موارد رو هم خودت به زودی متوجه میشی
1.3: موسوی: سلام [نام کاربر]، از امروز تو سرپرست ویژه گروه «آذرخش» هستی.
اعضای تو در سه حوزه ماهر هستند: دفاع،شناسایی و پشتیبانی پروازی و پدافندی 
.خودت به‌زودی همه‌چیز را می‌فهمی
---
2* (بخش ۱ فصل ۱)
:فصل اول: بحران ناشناس 
.موسوی: خب خلبان، امروز اولین روز کاریت در اینجاست و باید با همکارانت آشنا بشی، من اونا رو بهت معرفی میکنم
. موسوی: ایشون آقای امیری هستن، دستیار ویژه‌ی شما که بهتون در انجام مأموریت ها کمک میکنن
.سرلشگر‌ امیری: سلام جناب،‌ خیلی خوشحالم که باهاتون آشنا شدم، در خدمتتون هستم
من رابط شما با مرکز فرماندهی هستم.
گزارش‌ها ابتدا به دست من می‌رسند و بعد برای تصمیم‌گیری به تو منتقل می‌شوند.

سه قانون مهم وجود داره.
یک: امنیت مردم همیشه اولویت داره.
دو: هیچ گزارشی را بدون بررسی کامل، حقیقت قطعی فرض نکن..
سه: اگر تصمیمی گرفتی، مسئولیت پیامدش را هم بپذیر.
موسوی: حالا باید با رها نادری آشنا بشی، ایشون مسئول ارتباطات و امنیت گروه هستند.
رها نادری: سلام. 
امیدوارم از آن فرمانده‌ هایی نباشی که فقط عدد و نمودار می‌بینن.
پشت هر نقطه روی نقشه، آدم‌هایی واقعی زندگی میکنن.
 موسوی: این هم یونس فرهمند؛ مسئول هماهنگی امداد هوایی.
فرهمند: خوشحالم که با شما کار می‌کنم.
من یک درخواست دارم:
در هر تصمیمی، مسیر بازگشت و امکان امدادرسانی را فراموش نکنیم.
من اهل سخنرانی نیستم.
فقط می‌خواهم بدانم وقتی شرایط سخت شد، تصمیم‌هایتان سریع و روشن خواهد بود یا نه.
2.1 تصمیم‌هایم سریع و قاطع خواهند بود.
2.2 قبل از تصمیم‌گیری، نظر همه را می‌شنوم.
2.3 هیچ تصمیمی را فقط برای نشان‌دادن قاطعیت نمی‌گیرم
2**: (پیامد های انتخاب):
گزینه ۱: رستگار به قاطعیت کاربر احترام می ذاره ولی یونس و رها نگران عجول بودن او میشن.
گزینه ۲: این پاسخ نظر همه رو جلب میکنه و میزان اعتماد هم گروهی هاش نسبت بهش بیشتر میشه.
گزینه ۳: رها نادری به بازیکن اعتماد بسیاری میکنه ولی کاوه رستگار فکر میکنه اون یکم زیادی محتاطه
--- 
3* : (بخش دو فصل ۱)
رها نادری: صبر کنین، این علامت های عجیب روی کامپیوتر چی میگن! مثل اینکه شرایط مساعد نیست
 موسوی : همون‌طوری که می دونید دوستان دشمن آمریکایی - صهیونی چند روز پیش به بیت رهبری حمله کرد و رهبر رو مظلومانه در محل کارش به شهادت رسوند و ۱۶۸ دانش آموز مینابی رو پرپر کرد پس بعید نیست در پی حملات گسترده تری علیه کشور باشه باید در نهایت آمادگی باشیم و جواب کوبنده ای بدیم.
سرلشگر امیری: درسته، اما خانم نادری، کدوم علامت عجیب رو میگی؟
رها نادری: همون علامت عجیب، یک جنگنده دشمن که در نزدیکی مناطق مرزی سپیدار درحال گشت‌زنی‌ هست، قبل‌تر هم یک هواپیمای امدادرسان ایرانی از رادار غیب شد.
فرهمند: این اتفاقات حاکی از اینن که باید رسماً دفاع رو شروع کنیم و دست روی دست نذاریم.
موسوی: اما خانم نادری، گفتی یک هواپیمای ایرانی از رادار حذف شده؟ چه کسی چنین گزارشی را پاک کرده؟
سرلشگر امیری: دسترسی ثبت نشده.
یعنی یا سامانه خطا کرده یا کسی نمی‌خواسته گزارش باقی بمونه.
موسوی: خلبان [نام کاربر] اولین تصمیم مهم تو همین حالاست.
**ناگهان از صفحه مانیتور، سه گزارش همزمان و ناشناس به دست
...گروه آذرخش می‌رسه**
گزارش 1: 
یک پرواز ناشناس در منطقه سپیدار دیده شده.
گزارش 2: 
یک هواپیمای امدادرسان با نام «امداد ۷» ارتباط خودش رو با مرکز از دست داده
گزارش 3:
بعضی رسانه های محلی خبر از حمله ای در مناطق جنوب کشور میدن.
موسوی: سه سرنخ واضح 
سه گزارش در کمتر از پنج دقیقه.
این احتمال وجود دارد که هر سه به هم مربوط باشن.
 رها نادری: یا ممکنه کسی بخواد ما فکر کنیم اینا بهم مرتبطن.
یونس فرهمند: هواپیمای امدادرسان امداد ۷ حامل تجهیزات پزشکیه ما باید از وضعیت خدمه و بیماران مطلع بشیم خانم نادری لطفاً بررسی کنید.
فرهمند: اما فرمانده [نام کاربر] عزیز، شما چه کاری رو در اولویت قرار میدید؟
3.1: پیگیری وضعیت هواپیمای امدادی
3.2: بررسی جنگنده مشکوک دشمن
3.3: بررسی هر دو مورد بالا
3**: اگر کاربر گزینه ۱ رو انتخاب کرد: 
رها نادری: قربان من هیچ اطلاعاتی نتونستم پیدا کنم ولی یک پیام ناشناس مرموز دریافت کردم: 
پیام ناشناس: بهتره زیاد دنبال چیزی که هستید نگردید چون واستون بد تموم میشه

اگر کاربر گزینه ۲ رو انتخاب کرد: 
رها نادری: قربان جنگنده دشمن بعد از یک دور طولانی به امارات برگشت این حرکات مشکوک نشون دهنده اینه که میخوان احتمالا با جنگنده حمله کنن.
اگر کاربر گزینه ۳ رو انتخاب کرد:
رها نادری: قربان من هیچ اطلاعاتی نتونستم پیدا کنم ولی یک پیام ناشناس مرموز دریافت کردم: 
پیام ناشناس: بهتره زیاد دنبال چیزی که هستید نگردید چون واستون بد تموم میشه
رها نادری: 
رها نادری: قربان جنگنده دشمن بعد از یک دور طولانی به امارات برگشت این حرکات مشکوک نشون دهنده اینه که میخوان احتمالا با جنگنده حمله کنن.
موسوی: پس فعلاً نمی‌دونیم با یک تهدید واقعی طرفیم یا یک گزارش جعلی.
اما یک چیز قطعیه:
کسی می‌خواهد توجه ما را به این نقطه جلب کنه.
۴*: (بخش ۳ فصل ۱)
اتاق جلسه:
 موسوی:
تا اینجا چند نکته روشن شده:
یک: یک پرواز ناشناس یا گزارش مربوط به اون وجود داره.
دو: ارتباط امداد ۷ قطع شده یا چنین وانمود شده.
سه: شایعه حمله پیش از کامل‌شدن گزارش‌ها منتشر شده.
چهار: بخشی از اطلاعات از سامانه حذف شده.
حالا باید تصمیم بگیریم با اطلاعات ناقص چه کنیم.
سرلشگر امیری:
پیشنهاد من اینه که بدون تأیید اطلاعات، هیچ واکنش مستقیمی نشون ندیم. هنوز مشخص نیست با یک تهدید واقعی روبه‌رو هستیم یا یک عملیات فریب.
یونس فرهمند:
در هر صورت، «امداد ۷» باید در اولویت باشه. ما هنوز نمی‌دونیم خدمه و بیماران داخل آن در چه وضعیتی هستن.
امیری: فرمانده [نام کاربر]، دستور نهایی شما چیه ؟
4.1: بررسی بیشتر و دقیقتر وضعیت هواپیمای امدادی 
4.2: اعلام آماده باش سامانه های پدافندی برای مقابله با تهدیدات احتمالی
**4: اگر کاربر گزینه یک رو انتخاب کرد: 
۴*: رها نادری: قربان من تونستم با هواپیمای امدادی ارتباط بگیرم الان میتونیم باهاشون صحبت کنیم
نویز ضعیف: ســلام، کسی صدای ما رو داره؟ ما گم شدیم.
فرمانده [نام کاربر]: صدای شما دریافت شد، میتونید مختصات تقریبی تون رو ارسال کنید؟ الان در چه وضعیتی هستید؟
صدای نویزدار: بله ما در  استان خوزستان هستیم اما سوخت ... کمه ... لطفا کمک ..
امیری: مثل اینکه صدا قطع و وصل میشه و نمی‌تونیم صداتون رو بشنویم لطفاً مجددا تکرار کنین.
صدای نویزدار: ما در  ... خوزستان ... سوخت هواپیما کمه ... لطفاً نیروی کمکی .... ارسال کنید به هواپیمای ما ‌.‌... حمله شده ....‌.پشش. [قطع ارتباط]
رها نادری: مثل اینکه ارتباط قطع شد 
فرهمند: فورا نیروی کمکی اعزام کنید.
(پایان جلسه)
۴**( در پایان اعتماد و دوستی فرهمند و کاربر بیشتر میشه)(اگه اینو انتخاب کرد)
۴**: اگر کاربر گزینه ۲ رو انتخاب کرد:
موسوی: قربان همه‌ی سامانه های پدافندی در حالت آماده‌باش کامل قرار گرفتند خیالتون راحت.
فرمانده [نام کاربر]: حملات به پایگاه های آمریکایی رو آغاز کنید.
(پایان جلسه)
*5: (بخش ۴ فصل ۱): 
فردای آن روز 
اتاق فرماندهی:
سرلشگر و دستیار جناب امیری:سلام فرمانده. صبحتون بخیر، هر سوالی دارید ازم بپرسین.
فرمانده [نام کاربر]: 
5.1: وضعیت هواپیمای امداد ۷ چی شد؟
5.2: آیا به دشمن پاسخ کوبنده و محکم داده شد؟
5.3: اصل کلام و مطلبی که رسانه ها میگن چیه؟

**5: اگر بازیکن گزینه یک را انتخاب کرد: 
 امیری: خیالتون راحت فرمانده، آقای فرهمند هم مستقیما با تیم امدادی‌شون به محل مختصات تقریبی هواپیمای امداد ۷ رفتن و الان خدمه و بیماران داخل اون هواپیما صحیح و در سلامت کامل هستن اما خلبان هواپیما میگه که یک جنگنده ناشناس بهشون حمله کرد و اونا مجبور به فرود اضطراری در نزدیکی های آبادان شدن
فرمانده [نام کاربر] چه جالب... ممکنه که اون جنگنده همون جنگنده‌ای باشه که دیروز روی رادار دیدیمش نه؟
امیری: راست میگید جناب دقیقا مشخصاتی که خلبان هواپیمای امدادی میگه هم با مشخصات رادار مطابقت داشت!
فرمانده [نام کاربر]: این یک سرنخ خیلی خوبه که تونستیم کشفش کنیم. (کد سرنخ: ۱)
پیام سیستم بازی: این سرنخ ها را بخاطر داشته باشین در طول بازی به دردتون می‌خورن. 
--
اگر بازیکن گزینه دو رو انتخاب کرد:
امیری: بله جناب، تا همین الان حملات گسترده ای به پایگاه هاشون داشتیم،  و هر طوری که شده انتقام خون شهدا مون رو میگیریم مثل عزیزانی که مراسم عروسی‌شون تبدیل به عزا شد. و در کل خیالتون راحت.
--
اگر بازیکن گزینه سه رو انتخاب کرد:
امیری: جناب خلبان حقیقتش هر رسانه ای یه چیزی میگه ولی خب اکثر رسانه ها بر قدرت کشور ما تاکید دارن و در مورد این صحبت میکنن که ایران چطور تونسته در مقابل بهترین ارتش دنیا بایسته اما بعضی از رسانه‌ها سعی میکنن این موضوع رو انکار کنن.
-------
*6: (بخش ۵ فصل ۱): 
یک مهمونی دوستانه!
**6: در این بخش گروه «آذرخش» به خانه‌ی خلبان هواپیمای «امداد ۷» میرن تا از خود خلبان این هواپیما سوالاتی بپرسن.
*6: 
دکتر رحمانی (خلبان هواپیمای امداد ۷): سلام، خیلی ممنون که دعوتم رو پذیرفتید.
فرمانده [نام کاربر]: خواهش میکنیم جناب.
دکتر رحمانی: خب هر سوالی دارید ازم بپرسین
فرهمند: خب، به ما بگید الان وضعیت‌تون چطوره؟ حالتون خوبه؟
دکتر رحمانی: بله خدا رو شکر هیچ آسیبِ جدی ندیدم و خدمه هم سالم موندن.
موسوی: خب خدا رو شکر، و سوالات دیگری هم از شما داریم. میشه به ما بگید که اون صدای نویزدار شما بودید یا کسِ دیگری بوده؟
دکتر رحمانی: بله خودم بودم، واقعا ازتون ممنونم که سیگنال ما رو گرفتید اگه شما جواب نمی دادید ما الان شاید ... (مرده بودیم)
رستگار: نه آقای رحمانی همچین حرفی نزنید الحمدلله همچی خوب پیش رفته اینم لطف خدا بوده.
رها نادری: آقای دکتر، میشه بهمون بگید که چه چیزی هواپیمای شما رو دقیقا هدف گرفته بود و چی دیدین؟
دکتر رحمانی: بله میگم، ما داشتیم به سمت منطقه سپیدار می رفتیم چون یک کوهنورد از کوه پرت شده بود و شهری هم نزدیکش نبوده به ما تماس گرفتن و ما داشتیم به سمت منطقه می رفتیم که چیزی شبیه به جنگنده به ما حمله ور شد و یک موشک کوچک زد و سریعا دور شد و رفت و سامانه ارتباطی ما به هم خورده بود و واقعا خدا رحم کرد بهمون.
فرهمند: وضع اون بیمار چی شد؟
دکتر رحمانی: یک هواپیمای امدادی دیگه به کمک ایشون رفتن.
فرهمند: بازم خدا رو شکر.
رها نادری: ما از شما یک پیام مرموز دریافت کرده بودیم که گفته بودید دنبال تون نیایم؟ اون از شما بود؟
دکتر رحمانی: نه ما نبودیم، من میدونم کار کیه.
فرمانده [نام کاربر]: کار چه کسی بوده؟ 
---
*7: (ادامه بخش قبلی | بخش ۶ فصل ۱):
(برای لحظه‌ای خانه ساکت می‌شود.)
دکتر رحمانی: اون جنگنده، یک جنگنده عادی نبود، یک جنگنده سفید بود و بسیار عجیب.
فرمانده [نام کاربر]: از چه لحاظ عجیب بود؟
دکتر رحمانی: نه،مورد عجیبِ خاصی نداشت، ولی وقتی که فرود اضطراری کردیم، یک فلش ۱۶ گیگی رو دیدم که روی زمین افتاده بود، از تمیزیش معلوم بود که کسی اون رو به تازگی در اونجا قرار داده.
فرمانده [نام کاربر]: خب این دقیقا چه اهمیتی داره؟
دکتر رحمانی: ما فقط در اون هواپیما تجهیزات پزشکی نداشتیم،یک جعبه داشتیم که متعلق به ما نبود...
فرهمند: چه جعبه‌ای؟
(رحمانی پاسخی نمی دهد)
( او یک فلش از جیبش در میاره و میگه:)
دکتر رحمانی: این همون فلشیه که گفتم.
(ناگهان تلفن رها زنگ می خوره)
فرمانده [نام کاربر]: تلفن رو جواب بده و روی بلندگو بذار.
صدای موبایل: آن فلش رو باز نکنید.
موسوی: تو کی هستی؟
صدای موبایل: کسی که می خواد جلوی یک فاجعه رو بگیره، قبل از اینکه شما اونو شروع کنید.
صدای موبایل: به نفع تونه باز نکنید.
رها نادری: تهدید میکنی؟
صدای موبایل: نه،اما این رو بدونید که در گروه آذرخش، کسی وجود دارد که اطلاعات را به بیرون منتقل میکنه...
(تلفن قطع میشه)
رها نادری: یک پیام برام اومده:«به هیچ گزارشی که فقط از یک منبع آمده اعتماد کامل نکنید.» (کد سرنخ:۲)
فرمانده [نام کاربر]: چه سرنخ جالبی، خیلی خوبه.
امیری: ما باید فلش رو به مرکز فرماندهی تحویل بدیم.
رها: نه! ممکنه این فلش آلوده به ویروس باشه، اول باید خودمون تستش کنیم.
رها نادری: خب [نام کاربر]،تصمیم نهایی با شماست.
7.1: اول بررسی کنیم
7.2: کمی صبر کنیم (از این موضوع بگذریم)
**7: اگه بازیکن گزینه ۱ رو انتخاب کرد: اعتماد رها نسبت بهش بیشتر میشه و اعتماد امیری نسبت بهش کمتر میشه و در مرحله بعد با کد ۸.۰۱ به بررسی فلش خواهند پرداخت.
اگر بازیکن گزینه دو رو انتخاب کرد: 
اعتماد امیری نسبت بهش بیشتر میشه و اعتماد رها نسبت بهش کمتر میشه و در مرحله بعد با کد 8.02 وارد مرحله‌ای دیگر خواهیم شد.

*8.01: (بخش ۷ فصل ۱:)
**8.01: در این بخش رها به کاربر لب تاپی میده که به شبکه اصلی متصل نیست که خطری برای شبکه مرکزی پیش نیاد.
رها نادری: اگه فایل های این فلش واقعی باشن، یعنی یک یا چندین نفر به دنبال این هستن که کشور رو وارد یک جنگ اطلاعاتی سنگین بکنن.
رها نادری: اما طبق تحقیقات من،از اونجایی که دشمن فرماندهان زیادی رو از ما گرفته از جمله شهید عباس بابایی،امیرعلی حاجی‌زاده، و حتی شهید رایان قاسمیان که کوچکترین شهید جنگ ۱۲ روزه بوده، نشون میده و دشمن آمریکایی-صهیونی ما همیشه به دنبال این بوده که جام مردم بی‌گناه کشور های مختلف از جمله: ایران،عراق،افغانستان،ویتنام‌،فلسطین و... رو فقط برای منفعت خودش بگیره از نظامی بگیر تا غیرنظامی.
فرمانده [نام کاربر]: آره درسته، اما حالا لطفاً فلش رو باز کن تا ببینیم چه فایل هایی داره.
(فایل های فلش نمایش داده می‌شوند.)
روی لپ تاپ این نام ها دیده می شود:
Flight-7.txt
Radar.zip
PROJECT-SEPIDAR.rar.zip
همه فایل ها رمز گذاری شده هستن.
فرمانده [نام کاربر]: رها، میتونی رمز این فایل ها رو به دست بیاری؟
رها نادری: نیازی به پسورد نیست، این فایل ها حتی اگه رمزدار هم باشن به راحتی باز میشن.
(فایل اول باز میشه)
توی فایل نوشته: 
 بهتون گفته بودم فلش رو باز نکنید اما به حرفم نکردید،
هیچ چیزه خاصی پیدا نمیکنید؛ 
حالا هنوز متوجه نشدید من کی هستم؟
شما جان کل گروه آذرخش رو به خطر انداختید
 جان از همین لحظه در خطر است.
نباید فایل ها رو باز می‌کردید.
---------
فرمانده [نام کاربر]: مطمئنی اگه فایل های بعدی رو باز کنیم اتفاقی نمی‌افته؟
رها: نه نگران نباش من الان فایل بعدی باز میکنم.
رها: خب در فایل زیپ یک ویس هست‌
صدای ویس: خب آقای رحمانی، آفرین به شما، خیلی خوب گولشون زدید، همینطور ادامه بدید . رحمانی: اما اگه اونا بفهمن چی؟ نه آقای رحمانی خیالتون راحت اونا  رو ترور می‌کنیم . رحمانی: باشه پس من با هواپیما های مختلف عملیات های سردرگمی بوجود میارم و شمام یادتون نره برای هر دفعه‌ش ۱۰ هزار دلار بهم بدین....
---
( رها و فرمانده با تعجب و نگرانی به هم نگاه میکنن)
رها نادری: یعنی چی !!! 
فرمانده [نام کاربر]: پس...
پس اونا میخواستن فقط ما رو گول بزنن.
همچی برنامه‌ریزی شده از قبل بود،
رحمانی به کشورش خیانت کرد؛
خدایا الهی ما اینطور نباشیم و وطن فروش نباشیم.
رها نادری: همه چی فقط یک برنامه بود از قبل و هماهنگ‌شده.
رها نادری: مهم اینه که تجربه شد که به راحتی گول نخوریم.
فرمانده [نام کاربر]: دیگه چه فایل هایی در زیپ هست ؟
رها نادری: هیچی.
(ناگهان امیری وارد میشه)
امیری: دارید چیکار میکنید؟
فرمانده [نام کاربر]: فایل هارو بررسی می‌کنیم.
امیری: اما ما باید اول فلش رو به مرکز فرماندهی می‌دادیم.
فرمانده [نام کاربر]: درسته، ولی لزومی نداشت، شما لطفاً برو بچه ها رو جمع کن جلسه فوری داریم.
جلسه: (ادامه بخش ۸.۰۱:) 
موسوی: سلام فرمانده، چی شد که ما رو به این جلسه دعوت کردید؟
رها نادری: ما چیزی رو فهمیدیم که خودمون هنوز باورمون نشده.
موسوی: چه مشکلی پیش اومده؟
فرمانده [نام کاربر]: رحمانی رو یادتونه؟
فرهمند: آره، اما این چه ربطی داره، یعنی جلسه امروز مربوط به رحمانیه؟
امیری: خب بگید دیگه،از استرس داریم می‌ترکیم!
رها نادری: اون... اون یک خیانتکاره!
امیری،موسوی و فرهمند همزمان: چی؟؟؟ 
فرمانده [نام کاربر]: بله اون یک خیانتکاره.
موسوی: مگه چه کاری کرده؟
رها نادری: این ویس رو گوش بدید تا همه چیز رو متوجه بشید.
صدای ویس: خب آقای رحمانی، آفرین به شما، خیلی خوب گولشون زدید، همینطور ادامه بدید . رحمانی: اما اگه اونا بفهمن چی؟ نه آقای رحمانی خیالتون راحت اونا  رو ترور می‌کنیم . رحمانی: باشه پس من با هواپیما های مختلف عملیات های سردرگمی بوجود میارم و شمام یادتون نره برای هر دفعه‌ش ۱۰ هزار دلار بهم بدین....
موسوی: وای خدای من باورم نمیشه، این ویس رو از اون فلش گیر آوردید؟
فرمانده [نام کاربر]: بله.
فرهمند: ای کاش اصلاً نمی گفتم که به کمکشون بریم..
فرمانده [نام کاربر]: مهم نیست،فراموشش کن..
رها نادری: حالا جان همه ما در خطره،بهتره یه مدت توی همین ساختمون قرنطینه باشیم.
امیری: ممکنه این ویس با هوش مصنوعی درست شده باشه، شما ها چقدر زود باورید!
رها نادری: من با چند نفر از مهندسان خبره پرامپت صحبت کردیم و این ویس رو بررسی کردیم هیچ شواهدی
موسوی: اما چرا این ویس توی این فلش بوده؟ یعنی کسی بوده که می خواسته ما رو از این برنامه شوم مطلع کنه؟
رها: آره، شاید.
فرهمند: اما کی بوده؟ ممکنه همون کسی باشه که به رها دیشب زنگ زد؟
موسوی: ولی ممکنه این یک ویس واقعی نباشه.
رها نادری: چرا آقای موسوی، این ویس واقعیه، من به سرور های یک پیام رسان نفوذ کردم و این ویس رو پیدا کردم، همه‌ی این شواهد نشون میدن که این ویس واقعیه.
فرهمند: رها لطفاً دوباره به همون شماره تماس بگیر.
(رها مجددا تماس میگیره)
صدای تلفن: دستگاه مشترک مورد نظر خاموش می‌باشد، لطفاً بعداً تماس بگیرید.
رها نادری: اینم که جواب نداد.
فرمانده [نام کاربر]: پس اون از عمد یا سیم کارت رو سوزانده یا گوشیش رو دور انداخته تا کسی نتونه ردش رو بزنه.
(پایان جلسه)
---
*8.02: 
رازی که برملا شد!
رها نادری: سلام دوستان خیلی ممنونم که به جلسه اومدید من یک چیز بسیار مهم را کشف کردم.
فرمانده [نام کاربر]: چه چیزی؟
رها نادری: این ویس رو گوش بدید،مرکز فرماندهی این رو به دست آورد.
صدای ویس: خب آقای رحمانی، آفرین به شما، خیلی خوب گولشون زدید، همینطور ادامه بدید . رحمانی: اما اگه اونا بفهمن چی؟ نه آقای رحمانی خیالتون راحت اونا  رو ترور می‌کنیم . رحمانی: باشه پس من با هواپیما های مختلف عملیات های سردرگمی بوجود میارم و شمام یادتون نره برای هر دفعه‌ش ۱۰ هزار دلار بهم بدین....
موسوی: چقدر صدایش شبیه رحمانی بود!
رها نادری: چون واقعی هست.
فرهمند: ممکنه ساخته شده با هوش مصنوعی و جعلی باشه.
رها نادری: نه من با بسیاری از افراد مهندس پرامپت این صدا رو بررسی کردیم و همه شواهد نشون میدن این ویس واقعی هست.
{پایان فصل اول}
 (بخش ۱ فصل ۲) فصل دوم: «سایه‌های‌خاموش»
1*:
راوی: سه هفته از ماجرای امداد ۷ گذشته بود.  
پرونده‌ی رحمانی هنوز بسته نشده بود، اما دیگر کسی درباره‌اش حرف نمی‌زد.  
  
ساعت پنج و بیست دقیقه‌ی صبح، رها نادری با عجله وارد اتاق فرماندهی شد.  
رها نادری: دوستان یک مشکلی پیش اومده!

امیری: چه مشکلی پیش اومده؟ اونم ساعت پنج صبح!

رها نادری: ما ۵۷ درخواست کمک اضطراری دریافت کردیم.

فرمانده [نام کاربر]: خب درسته که زیاده، اما موردِ چندان عجیبی نیست.

رها نادری: نه! مشکل اینجاست که این ۵۷ درخواست کاملا همزمان و از یک منطقه بوده.

امیری: نام منطقه چه بوده؟

رها نادری: منطقه «سروستان»، بین غرب و مرکز کشور.

فرهمند: ممکنه مردم در خطر باشن.

رها نادری: یا ممکنه کسی بخواد ما اینطور فکر کنیم.
---
*2: بخش دوم فصل ۲ 
پیام های همزمان
فرمانده [نام کاربر]: همه‌ی درخواست‌ها از یک نقطه ارسال شدن؟

رها نادری: تقریباً. اختلاف مختصاتشون خیلی کمه، ولی دقیقاً یکی نیستن.

امیری: یعنی ممکنه چند نفر از نقاط مختلف با هم تماس گرفته باشن؟

رها نادری: ممکنه. اما یه چیز دیگه هم هست.

فرمانده [نام کاربر]: چی؟

رها نادری: هر ۵۷ پیام با یک الگوی مشابه فرستاده شدن. متن‌ها فرق دارن، ولی بعضی عبارت‌ها توی همه‌شون تکرار شده.

فرهمند: چه عبارت‌هایی؟

رها نادری: «ارتباط قطع شده»، «کمک فوری»، «کسی صدای ما رو نمی‌شنوه» و «به نیروهای رسمی اعتماد نکنید».

امیری: این آخری رو کی نوشته؟

رها نادری: توی چند پیام مختلف تکرار شده.

فرمانده [نام کاربر]: ممکنه مردم از ترس این حرف رو زده باشن.

امیری: یا یک نفر این پیام‌ها رو برای همه فرستاده.

فرهمند: سروستان منطقه‌ی کوچیکی نیست، اون اطراف یک شهر و چند روستا و یک مرکز درمانی هم هست.

رها نادری: تازه، پنج دقیقه قبل از دریافت این پیام‌ها، سامانه‌ی ارتباطی محلی هم برای چند لحظه از کار افتاده.

فرمانده [نام کاربر]: یعنی اول ارتباط قطع شده و بعد درخواست‌های کمک رسیده؟

رها نادری: نه دقیقاً. ترتیبش عجیب‌تره. چند پیام در زمان قطعی ارتباط ثبت شدن، ولی بعداً یک‌جا به دست ما رسیدن.

امیری: پس ممکنه همه‌شون از قبل آماده شده باشن و فقط در یک زمان مشخص ارسال شده باشن.

فرهمند: یا مردم واقعاً توی خطرن و ما داریم بیش از حد دنبال نقشه می‌گردیم.

رها نادری: منم همینو میگم. هنوز نمی‌شه فهمید کدوم احتمال خطرناک‌تره.

فرمانده [نام کاربر]: از سروستان چه اطلاعاتی داریم؟

رها نادری: یک درمانگاه، چند روستای پراکنده، یک ایستگاه مخابراتی و جاده‌ای که از منطقه رد میشه. ولی الان هیچ‌کدوم جواب نمیدن.

امیری: مرکز فرماندهی چی میگه؟

رها نادری: هنوز چیزی نگفته. من درخواست گزارش کردم، اما پاسخ نگرفتم.

فرمانده [نام کاربر]: تا وقتی جواب مرکز نیومده، چیکار میتونیم انجام بدیم؟

فرهمند: اول ارتباط با درمانگاه.

رها نادری: دوم بررسی منبع پیام‌ها.

امیری: و سوم، تماس با افراد محلی از یک مسیر غیررسمی.

فرمانده [نام کاربر]: هر سه‌تاش مهمه، اما باید یکی رو زودتر انجام بدیم.

 انتخاب‌های بازیکن

2.1: برقراری ارتباط با درمانگاه سروستان**

۲.۲: بررسی فنی پیام‌های اضطراری**

۲.۳: تماس با افراد محلی و شوراهای روستا**

---

### پیامد انتخاب 2.1

فرمانده [نام کاربر]: اول با درمانگاه تماس بگیرید. اگه اونجا اتفاقی افتاده باشه، هر دقیقه مهمه.

رها نادری: دارم شماره‌ی اصلی رو می‌گیرم... جواب نمیدن.

فرهمند: شماره‌ی پشتیبان رو امتحان کن.

رها نادری: اینم قطع شده.

امیری: صبر کن... یک سیگنال ضعیف روی کانال اضطراری دیده میشه.

رها نادری: پیداش کردم. فقط صدا خیلی ضعیفه.

صدای نامشخص: ... کسی صدای ما رو می‌شنوه؟

فرمانده [نام کاربر]: بله، صداتون دریافت شد. وضعیتتون چطوره؟

صدای نامشخص: ما توی درمانگاه سروستانیم. برق قطع شده. چند نفر زخمی اینجا هستن، اما نمی‌دونیم از کجا اومدن.

فرهمند: چند نفر؟

صدای نامشخص: حدود ده نفر... شاید بیشتر. بعضی‌هاشون لباس محلی ندارن. یکی‌شون مدام می‌گه ما نباید اینجا باشیم.

رها نادری: یعنی چی «نباید اینجا باشیم»؟

صدای نامشخص: نمی‌دونم. ارتباط داره قطع می‌شه... صبر کنید...

صدای دیگری در پس‌زمینه: دوباره پیام اومد! می‌گن نیروهای رسمی وارد منطقه شدن!

صدای اول: نه، کسی اینجا نیومده... صبر کنید، شما کی هستید؟

ارتباط قطع می‌شود.

امیری: این دیگه عادی نیست.

فرهمند: درمانگاه واقعاً درگیره. باید کمک بفرستیم.

رها نادری: ولی اون صدای پس‌زمینه رو شنیدید؟ انگار کسی هم‌زمان برای مردم پیام می‌فرسته.

در این مسیر، بازیکن به یک سرنخ دست پیدا میکند:

 سرنخ: «درمانگاه وجود دارد، اما بخشی از افراد حاضر در آن ناشناس‌اند.»

---

پیامد انتخاب ۲.۲

فرمانده [نام کاربر]: قبل از اعزام نیرو، منبع پیام‌ها رو بررسی کنید. نمی‌خوام با یک گزارش جعلی، همه‌چیز رو به‌هم بریزیم.

رها نادری: دارم داده‌ها رو جدا می‌کنم. بیشتر پیام‌ها از تلفن‌های مختلف فرستاده شدن.

امیری: پس واقعی به نظر می‌رسن.

رها نادری: نه لزوماً. شماره‌ها واقعی‌ان، ولی این به معنی واقعی‌بودن فرستنده‌ها نیست.

فرمانده [نام کاربر]: یعنی ممکنه کسی از تلفن مردم استفاده کرده باشه؟

رها نادری: یا پیام‌ها رو از طرف اون‌ها فرستاده باشه. یک دقیقه صبر کنید...

رها چند لحظه به صفحه خیره می‌شود.

رها نادری: اینجا رو ببینید. پیام‌ها در ظاهر از نقاط مختلف اومدن، ولی همه‌شون از یک مسیر ارتباطی عبور کردن.

امیری: یعنی یک درگاه مشترک؟

رها نادری: دقیقاً. انگار پنجاه‌وهفت درخواست کمک، از پنجاه‌وهفت نفر نیومده. ممکنه فقط از یک منبع پخش شده باشن.

فرهمند: پس مردم هیچ مشکلی ندارن؟

رها نادری: من همچین چیزی نگفتم. ممکنه یک خطر واقعی وجود داشته باشه، اما این پیام‌ها دارن تصویرش رو تغییر می‌دن.

فرمانده [نام کاربر]: می‌تونی بفهمی پیام‌ها از کجا شروع شدن؟

رها نادری: نه هنوز. اما یک نقطه‌ی مشترک پیدا کردم؛ یک ایستگاه ارتباطی نزدیک جاده‌ی سروستان.

امیری: پس باید اونجا رو بررسی کنیم.

رها نادری: یا دقیقاً همون کاری رو انجام بدیم که فرستنده می‌خواد.

در این مسیر، بازیکن به یک سرنخ دست پیدا می‌کند:

 سرنخ: «پیام‌های متعدد ممکن است از یک مسیر مشترک ساخته یا هدایت شده باشند.»

---

 پیامد انتخاب ۲.۳

فرمانده [نام کاربر]: با مردم محلی تماس بگیرید. گزارش رسمی نداریم، پس باید از خود منطقه خبر بگیریم.

رها نادری: چند شماره از شوراهای روستا پیدا کردم. دارم تماس می‌گیرم.

صدای مرد محلی: الو؟ الو؟ شما کی هستید؟

فرمانده [نام کاربر]: ما از گروه آذرخش هستیم. شما درخواست کمک فرستادید؟

صدای مرد محلی: ما نه، ولی از صبح چند پیام برای مردم اومده. یکی میگه منطقه رو ترک کنید، یکی میگه نیروهای غریبه وارد شدن، یکی هم میگه اصلاً به نیروهای رسمی اعتماد نکنید.

فرهمند: مردم چه کار کردن؟

صدای مرد محلی: بعضی‌ها رفتن سمت جاده. بعضی‌ها هم توی خونه‌هاشون موندن. هیچ‌کس نمی‌دونه باید حرف کدوم پیام رو باور کنه.

فرمانده [نام کاربر]: خود شما چیزی دیدید؟

صدای مرد محلی: یک ماشین ناشناس نزدیک ایستگاه مخابراتی دیدم. دو نفر پیاده شدن، ولی لباس مشخصی نداشتن.

رها نادری: پلاک ماشین رو دیدید؟

صدای مرد محلی: نه، تاریک بود. فقط یادمه چراغ‌هاش خاموش بود.

ناگهان صدای بلندی از پشت خط شنیده می‌شود.

صدای مرد محلی: صبر کنید... دوباره پیام اومد.

فرمانده [نام کاربر]: متنش چیه؟

صدای مرد محلی: نوشته: «اگر آذرخش وارد منطقه شود، اولین قربانی خودش خواهد بود.»

ارتباط قطع می‌شود.

امیری: حالا دیگه رسماً ما رو هدف گرفتن.

فرهمند: یا می‌خوان ما این‌طور فکر کنیم.

رها نادری: این جمله رو قبلاً هم شنیدیم. یکی از پیام‌های ناشناس پرونده‌ی رحمانی هم همین لحن رو داشت.

فرمانده [نام کاربر]: فقط لحنش شبیهه. هنوز نمی‌دونیم ارتباطی وجود داره یا نه.

در این مسیر، بازیکن به یک سرنخ دست پیدا می‌کند:

سرنخ: «پیام‌ها فقط برای درخواست کمک نیستند؛ آن‌ها رفتار مردم را هم هدایت می‌کنند.»

---

## *3: بخش سوم فصل ۲ — «شهر خاموش»

راوی:یک ساعت بعد، اتاق فرماندهی در سکوت فرو رفته بود. روی صفحه‌ی اصلی، نقشه‌ی سروستان دیده می‌شد؛ منطقه‌ای که بیشتر نقاط آن به رنگ خاکستری درآمده بود.

فرهمند: چرا هیچ‌کس از اونجا خبر تازه‌ای نمیده؟

رها نادری: چون ارتباطات هنوز قطعه.

امیری: مرکز فرماندهی بالاخره جواب داد؟

رها نادری: یک پیام کوتاه فرستادن.

فرمانده [نام کاربر]: چی گفتن؟

رها صفحه را می‌چرخاند. روی پیام نوشته شده بود:

 «تا مشخص‌شدن ابعاد حادثه، از اعزام هرگونه نیروی اضافی خودداری شود. اطلاع‌رسانی فقط از مسیر رسمی انجام شود.»

فرهمند: یعنی دست روی دست بذاریم؟

امیری: یعنی بدون اطلاعات کافی، تصمیم عجولانه نگیریم.

فرهمند: مردم اونجا ممکنه واقعاً گیر افتاده باشن.

رها نادری: یک مشکل دیگه هم هست.

فرمانده [نام کاربر]: دیگه چی؟

رها: همین الان یک ویدئو توی چند کانال محلی پخش شده. توی ویدئو گفته شده نیروها از ورود به سروستان خودداری کردن.

فرهمند: دروغ محضه. ما هنوز اصلاً اعزام نشدیم.

امیری: پس کسی می‌خواد قبل از رسیدن ما، مردم رو علیه‌مون تحریک کنه.

رها نادری: یا کسی از قبل می‌دونسته ما چه تصمیمی می‌گیریم.

فرمانده [نام کاربر]: ویدئو رو پخش کنید.

امیری: مطمئنید؟ ممکنه باعث وحشت بیشتر بشه.

فرمانده [نام کاربر]: باید ببینیم داخلش چه خبره.

ویدئو روی صفحه پخش می‌شود. تصویر تاریک است. چند نفر در خیابانی خلوت ایستاده‌اند. فردی پشت دوربین با صدای لرزان می‌گوید:

«ما اینجا تنها موندیم. هیچ‌کس جوابمون رو نمی‌ده. گفتن نیروها دارن میان، ولی خبری نیست. مردم دارن از شهر خارج میشن.»

تصویر برای چند ثانیه قطع و دوباره وصل می‌شود. این بار تابلوی یک ساختمان در گوشه‌ی تصویر دیده می‌شود.

رها نادری: صبر کنید... این تصویر برای امروز نیست.

فرمانده [نام کاربر]: از کجا فهمیدی؟

رها نادری: روی تابلو، اسم درمانگاه قبلی دیده میشه. اون درمانگاه شش ماهه تعطیله.

امیری: یعنی ویدئو قدیمیه؟

رها نادری: احتمالاً. اما چرا الان منتشرش کردن؟

فرهمند: برای این‌که مردم باور کنن کسی به دادشون نمی‌رسه.

در همین لحظه، صدای هشدار از سامانه بلند می‌شود.

رها نادری: یک پیام جدید دریافت شد.

فرمانده [نام کاربر]: از کجا؟

رها نادری: از همان مسیر مشترک قبلی.

امیری: متنش رو بخون.

رها با صدای آهسته پیام را می‌خواند:

 «شما دنبال کسی می‌گردید که پیام‌ها را فرستاده؛ اما مشکل، خود پیام‌ها نیستند. مشکل این است که شما هنوز نمی‌دانید مردم به کدام‌یک از آن‌ها عمل کرده‌اند.»

چند ثانیه سکوت می‌شود.

فرهمند: یعنی مردم از منطقه خارج شدن؟

رها نادری: یا دارن به سمت یک نقطه‌ی مشخص می‌رن.

فرمانده [نام کاربر]: باید بفهمیم مردم الان کجا هستن.

امیری: مرکز گفته اعزام نکنیم.

رها نادری: و اگه مرکز هم اطلاعات کامل نداشته باشه چی؟

فرهمند: بالاخره باید یه تصمیم بگیریم.

فرمانده [نام کاربر]: اولویت ما اینه که بفهمیم مردم در خطرن یا فقط دارن از چیزی فرار می‌کنن.

رها نادری: برای فهمیدنش دو راه داریم،تماس مستقیم با چند خانواده و مرکز محلی

فرمانده [نام کاربر]: بهتره که با خود مردم تماس بگیریم.

فرهمند: من یکی از اعضای فامیل هامون رو می شناسم که در مرکز مخابراتی منطقه سروستان کار میکنه و ممکنه اطلاعاتی خوبی برامون داشته باشه.

رها نادری: پس بهش زنگ بزن.

صدای مرد: سلام آقای دکتر خودم، چه خبر حالت چطوره؟

فرهمند: سلام آقا عباس ممنونم خوبم حال شما خوبه؟

صدای مرد: بله خدا رو شکر خوبم الحمدلله؛ کاری داشتی در خدمتم.

امیری: لطفاً زودتر برید سراغ اصل مطلب الان فرصت احوال پرسی نیست.

فرهمند: مثل اینکه برق منطقه و راه های اصلی ارتباطی شهر و منطقه تون قطع شده درسته؟

صدای مرد: بله بله همینطوره، و پیام های عجیبی هم به دستمون رسیده.

فرهمند: چه پیام هایی؟

صدای مرد: یکی میگه منطقه رو ترک کنید، یکی میگه نیروهای غریبه وارد شدن، یکی هم میگه اصلاً به نیروهای رسمی اعتماد نکنید.

رها نادری: چقدر عجیب و آشنا!

فرمانده [نام کاربر]: پس الان مطمئن شدیم که این پیام ها برای مردم کل منطقه ارسال شده.
--

امیری: آقای موسوی کجا هستن از صبح نبودن چند روزیه که حضور ندارن چرا؟

رها نادری: چون که ایشون در نیروی هوایی سپاه مشغول کارهاشون هستن و فعلا فرصت اینکه اینجا حضور داشته باشن ندارن.
---

## ادامه بخش ۳.۲ — «صدای پشت خط»

امیری: یعنی پیام‌ها فقط برای چند نفر خاص ارسال نشده؛ کل منطقه درگیر این ماجراست.

فرهمند: آقا عباس، شما می‌دونید این پیام‌ها از کجا پخش می‌شن؟

آقا عباس: دقیق نمی‌دونم، ولی از دیشب چند بار سامانه‌ی مخابراتی برای چند دقیقه قطع و وصل شد. بعد از هر بار، موج جدیدی از پیام‌ها می‌رسید.

رها نادری: پیام‌ها از طریق شبکه‌ی عمومی می‌اومدن یا سامانه‌ی اضطراری؟

آقا عباس: هر دو. برای همین ما هم گیج شدیم. اول فکر کردیم مشکل فنیه، اما بعد دیدیم متن پیام‌ها با هم فرق دارن.

فرمانده [نام کاربر]: آخرین پیامی که دریافت کردید چی بود؟

آقا عباس: نوشته بود: «اگر تا قبل از طلوع آفتاب از منطقه خارج نشید، نیروهای امنیتی وارد میشن.»

فرهمند: مردم باورش کردن؟

آقا عباس: خیلی‌ها. چند خانواده از روستاهای اطراف راه افتادن سمت جاده‌ی اصلی.

رها نادری: جاده‌ی اصلی امنه؟

آقا عباس: تا جایی که می‌دونم بله، ولی چند دقیقه پیش یک پیام دیگه اومد که می‌گفت جاده بسته شده.

امیری: جاده بسته شده یا نه؟

آقا عباس: نمی‌دونم. هیچ‌کس جواب نمیده.

فرمانده [نام کاربر]: آقا عباس، شما الان کجایید؟

آقا عباس: داخل ساختمان مخابرات. چند نفر دیگه هم اینجان.

فرمانده [نام کاربر]: از ساختمان خارج نشید. درها رو قفل کنید و به هیچ فرد ناشناسی اجازه ورود ندید.

آقا عباس: مشکلی پیش اومده؟

فرمانده [نام کاربر]: هنوز مطمئن نیستیم. فقط احتیاط کنید.

آقا عباس: صبر کنید... یه لحظه...

فرمانده [نام کاربر]: آقا عباس؟ صدای منو دارید؟

صدای ضعیف آقا عباس: بیرون ساختمان چند نفر ایستادن... لباس مشخصی ندارن... دارن به در می‌کوبن.

فرهمند: آقا عباس، در رو باز نکنید!

آقا عباس: میگن از طرف مرکز اومدن، ولی کارت شناسایی ندارن.

راوی: فرهمند گوشی را روی میز می‌گذارد. چند صدای نامفهوم از پشت خط شنیده می‌شود.

صدای مرد ناشناس: آقای عباس، ما برای کمک اومدیم. در رو باز کنید.

آقا عباس: شما از کجا اومدید؟

صدای مرد ناشناس: از طرف مرکز فرماندهی.

امیری: کد شناسایی بخواهید.

فرمانده [نام کاربر]: آقا عباس، ازشون کد شناسایی بخواهید.

آقا عباس: کد شناسایی‌تون چیه؟

چند ثانیه سکوت می‌شود.

صدای مرد ناشناس: ارتباط قطع و وصل میشه. در رو باز کنید، وقت نداریم.

رها نادری: اینا کد رو نمی‌دونن.

فرهمند: آقا عباس، به هیچ‌وجه در رو باز نکنید.

آقا عباس: باشه... صبر کنید...

ناگهان صدای ضربه‌ی شدیدی شنیده می‌شود و ارتباط قطع می‌شود.

فرهمند: آقا عباس!

رها نادری: تماس قطع شد.

---
*4: بخش ۴ فصل دوم:

امیری: الان دیگه باید نیرو بفرستیم.

فرمانده [نام کاربر]: هنوز نمی‌دونیم چه کسانی پشت در بودن.

رها نادری: ولی می‌دونیم یک ساختمان مهم ارتباطی در اختیار افراد ناشناسه.

امیری: و مرکز فرماندهی هم گفته فعلاً نیرویی اعزام نکنیم.

فرهمند: مرکز فرماندهی از کجا می‌دونه چه اتفاقی اونجا افتاده؟ مگه هنوز ارتباط مستقیمی با سروستان داریم؟

رها نادری: سؤال خوبیه.

فرمانده [نام کاربر]: مرکز رو دوباره بگیرید.

رها نادری: از صبح چند بار تلاش کردم. فقط یک پیام کوتاه جواب دادن.

فرمانده [نام کاربر]: همون پیامی که گفتن از اعزام نیرو خودداری کنیم؟

رها نادری: بله.

فرمانده [نام کاربر]: پیام رو دوباره باز کن.

رها فایل را روی صفحه نمایش می‌دهد.

رها نادری: اینجا یه چیز عجیبه.

امیری: چی؟

رها نادری: پیام با کانال رسمی ارسال نشده.

فرمانده [نام کاربر]: مطمئنی؟

رها نادری: بله. ظاهرش شبیه پیام‌های مرکز فرماندهیه، اما شناسه‌ی ارسال‌کننده فرق داره.

امیری: پس ممکنه اون دستور جعلی باشه.

فرهمند: یعنی ما از صبح به یک دستور جعلی عمل کردیم؟

رها نادری: هنوز نمی‌دونیم جعلیه یا نه. اما کسی که پیام رو فرستاده، به قالب ارتباطی مرکز دسترسی داشته.

امیری: باید فوراً به موسوی خبر بدیم.

رها نادری: چند روزه که آقای موسوی اینجا نیستن.

فرمانده [نام کاربر]: با دفترشون تماس بگیر.

راوی: رها شماره‌ای را می‌گیرد. چند بوق شنیده می‌شود، اما کسی پاسخ نمی‌دهد.

فرمانده [نام کاربر]: دوباره بگیر.

رها: جواب نمیدن.

امیری: شاید جلسه باشن.

فرهمند: یا شاید اصلاً پیام‌ها به دستشون نمی‌رسه.

رها نادری: یک لحظه...

راوی:رها به صفحه‌ی لپ‌تاپ نگاه می‌کند. رنگ صورتش تغییر می‌کند.

فرمانده [نام کاربر]: چی دیدی؟

رها نادری: آخرین موقعیت ثبت‌شده‌ی گوشی آقای موسوی، نزدیک همین منطقه بوده.

امیری: سروستان؟

رها نادری: نه دقیقاً. حدود سی کیلومتر بیرون از شهر. نزدیک همون ایستگاه ارتباطی که منبع مشترک پیام‌ها از اونجا شناسایی شد.

فرهمند: پس موسوی اونجاست؟

رها نادری: نمی‌دونم. موقعیت مربوط به حدود شش ساعت پیشه.

امیری: شاید گوشی‌شون دست فرد دیگه‌ای افتاده.

فرمانده [نام کاربر]: یا خود موسوی برای بررسی ماجرا رفته اونجا.

رها نادری: پس چرا به ما خبر نداده؟

امیری: شاید ارتباطش قطع شده.

فرمانده [نام کاربر]: یا کسی نمی‌خواسته ما بفهمیم کجاست.

چند لحظه همه ساکت می‌مانند.

رها نادری: فرمانده، الان سه مشکل داریم. ساختمان مخابراتی در خطره، مردم دارن از منطقه خارج می‌شن و معلوم نیست دستور مرکز واقعی بوده یا نه.

فرهمند: تازه نمی‌دونیم آقای موسوی کجاست.

امیری: باید یکی رو انتخاب کنیم.

فرمانده [نام کاربر]: نه. این بار باید طوری تصمیم بگیریم که حداقل اطلاعات رو از دست ندیم.

رها نادری: یعنی چی؟

فرمانده [نام کاربر]: از مردم بخوایم هر چیزی رو باور نکنن، بدون این‌که بگیم شرایط کاملاً امنه، هم‌زمان با مرکز ارتباط بگیریم و وضعیت موسوی رو بررسی کنیم.

امیری: اگه کانال رسمی دستکاری شده باشه، پیام ما هم ممکنه تغییر کنه.

رها نادری: می‌تونیم از چند مسیر جداگانه منتشرش کنیم؛ کانال رسمی، رادیوی محلی و تماس با شوراهای روستا.

فرهمند: من هم با چند مرکز درمانی تماس می‌گیرم تا بفهمیم مردم به کدوم سمت رفتن.

فرمانده [نام کاربر]: انجامش بدید.

رها شروع به تایپ‌کردن می‌کند.

رها نادری: متن پیام چی باشه؟

فرمانده [نام کاربر]: بگو: «هیچ دستور تخلیه‌ای از طرف گروه آذرخش صادر نشده. مردم آرامش خودشون رو حفظ کنن و فقط از مسیرهای تأییدشده اطلاعات بگیرن. اگر کسی درخواست کمک داره، موقعیتش رو همراه با شماره تماس بفرسته.»

امیری: این متن ممکنه باعث بشه مردم بفهمن قبلاً پیام‌های جعلی دریافت کردن.

رها نادری: اتفاقاً باید بفهمن. مردم نباید به اولین پیامی که می‌بینن اعتماد کنن.

فرهمند: فقط امیدوارم دیر نشده باشه.

رها دکمه‌ی ارسال را می‌زند.

چند ثانیه بعد، سه پاسخ هم‌زمان روی صفحه ظاهر می‌شود.

رها نادری: پیام اول از یک روستای حسین آباد سروستانه.

فرمانده [نام کاربر]: چی نوشته؟

رها: «ما توی روستا هستیم. هیچ‌کس اینجا حمله نکرده، اما همه‌ی تلفن‌ها پیام تخلیه دریافت کردن.»

امیری: پیام دوم؟

رها: از درمانگاهه.

فرهمند: درمانگاه؟ چی گفتن؟

رها نادری: نوشتن: «افراد ناشناس وارد ساختمان شدن. برق قطع شده. به کمک نیاز داریم.»

فرمانده [نام کاربر]: پیام سوم؟

رها برای لحظه‌ای سکوت می‌کند.

رها نادری: از شماره‌ی آقای موسوی.

امیری: بازش کن.

رها پیام را می‌خواند:

«به هیچ‌کس اعتماد نکنید. کسی که این پیام را برای شما فرستاده، دنبال کمک‌کردن نیست.»

فرهمند: این پیام از خود موسویه؟

رها نادری: نمی‌دونم.

امیری: یعنی ممکنه گوشی ایشون دست فرد دیگه‌ای باشه؟

فرمانده [نام کاربر]: یا ممکنه خودش داره به ما هشدار می‌ده.

رها نادری: یک فایل تصویری هم همراهشه.

فرمانده [نام کاربر]: بازش کن، اما روی سیستم اصلی نه.

رها فایل را به لپ‌تاپ جدا منتقل می‌کند. تصویر باز می‌شود.

ویدئو تاریک و لرزان است. بخشی از یک اتاق دیده می‌شود. روی دیوار، نقشه‌ای از سروستان نصب شده. چند نقطه روی نقشه با علامت قرمز مشخص شده‌اند.

صدای مردی از پشت دوربین شنیده می‌شود؛ صدا ضعیف است و به‌خوبی قابل تشخیص نیست:

«اگر این فیلم به دست آذرخش رسید، یعنی مرحله‌ی اول موفق شده. حالا فقط باید ببینیم فرمانده‌شون کدوم مسیر رو انتخاب می‌کنه.»

رها و امیری به فرمانده نگاه می‌کنند.

فرهمند: این یعنی از اول داشتن تصمیم‌های ما رو زیر نظر می‌گرفتن؟

امیری: یا می‌خوان ما فکر کنیم که زیر نظر بودیم.

رها نادری: تصویر رو متوقف کنید.

فرمانده [نام کاربر]: چی پیدا کردی؟

رها: گوشه‌ی نقشه. این علامت رو ببینید.

روی نقشه، کنار یکی از نقاط، نماد کوچکی شبیه علامت هشدار دیده می‌شود.

رها نادری: این علامت روی نقشه‌ی داخلی مرکز فرماندهی هم هست.

امیری: پس این نقشه از کجا تهیه شده؟

فرمانده [نام کاربر]: سؤال مهم‌تر اینه که چه کسی بهش دسترسی داشته.

ناگهان تصویر قطع می‌شود و فایل خودبه‌خود بسته می‌شود.

رها نادری: فایل پاک شد.

امیری: نسخه‌ی پشتیبان داری؟

رها: فقط چند ثانیه‌ی اولش. بقیه از بین رفت.

فرهمند: حداقل فهمیدیم ماجرا فقط پیام‌های جعلی نیست.

فرمانده [نام کاربر]: نه. کسی می‌خواد ما رو مجبور کنه بین چند بحران، یکی رو انتخاب کنیم.

رها نادری: و هر انتخابی که بکنیم، بخشی از نقشه‌ش جلو میره.

امیری: فرمانده، باید همین الان تصمیم بگیریم.

## انتخاب‌های ادامه‌ی بخش سوم

### 4.1: کمک به درمانگاه

فرمانده تصمیم می‌گیرد اولویت را به افراد داخل درمانگاه بدهد.

**4:
- اعتماد فرهمند افزایش می‌یابد.
- گروه به اطلاعاتی درباره‌ی افراد ناشناس داخل درمانگاه دست پیدا می‌کند.
- اما احتمال دارد مسیر خروج مردم بدون بررسی باقی بماند.
- سرنخ بعدی:«افراد داخل درمانگاه پیش از شروع پیام‌ها وارد منطقه شده‌اند.»

4.2: بررسی موقعیت احتمالی موسوی

فرمانده تصمیم می‌گیرد ابتدا محل آخرین موقعیت ثبت‌شده‌ی موسوی را بررسی کند.

- امیری از تصمیم فرمانده حمایت می‌کند.
- احتمال کشف ارتباط میان موسوی و ایستگاه مخابراتی به‌وجود می‌آید.
- اما درمانگاه برای مدتی بدون کمک می‌ماند.
- سرنخ بعدی: **«گوشی موسوی در محل پیدا شده، اما خود او آنجا نیست.»**
(لطفاً این بخش توسط حسین پ‌. تکمیل شود.)
4.3: دنبال‌کردن مسیر خروج مردم

فرمانده تصمیم می‌گیرد مسیر حرکت مردم را بررسی کند.

- رها متوجه می‌شود بیشتر مردم به سمت یک جاده‌ی فرعی هدایت شده‌اند.
- احتمال دارد این مسیر امن باشد، اما مقصد آن در هیچ نقشه‌ی رسمی ثبت نشده.
- درمانگاه و ایستگاه مخابراتی همچنان بدون کمک می‌مانند.
- سرنخ بعدی: **«مسیر فرعی در پیام‌ها وجود دارد، اما در نقشه‌های عمومی ثبت نشده است.»
(لطفاً این بخش ها توسط حسین پ. تکمیل شود.)
--
## بخش ۵ فصل دوم — «نقطه‌ی کور» *5: 

راوی: چند دقیقه بعد، نقشه‌ی سروستان دوباره روی صفحه‌ی اصلی ظاهر شد. سه نقطه با رنگ‌های مختلف مشخص شده بودند: درمانگاه، ایستگاه ارتباطی و جاده‌ی فرعی که هیچ نامی در سامانه‌ی رسمی نداشت.

رها نادری: هر سه مسیر هنوز فعالن.

امیری: فعال؟ فکر می‌کردیم ارتباطات منطقه قطع شده.

رها نادری: ارتباط عمومی قطعه، اما این سیگنال‌ها از شبکه‌ی معمولی استفاده نمی‌کنن. کوتاه، رمزگذاری‌شده و با فاصله‌های منظم ارسال می‌شن.

فرهمند: یعنی کسی هنوز داره از داخل سروستان پیام می‌فرسته؟

رها نادری: بله. اما عجیب اینجاست که هر بار فقط چند ثانیه روشن می‌شن و دوباره ناپدید می‌شن.

فرمانده [نام کاربر]: سه نقطه، سه بحران و یک فرستنده‌ی مشترک.

امیری: یا سه فرستنده که می‌خوان ما تصور کنیم همه‌چیز به هم مربوطه.

فرمانده [نام کاربر]: در هر دو حالت، کسی می‌دونه ما چه اطلاعاتی داریم.

رها نادری: یک پیام تازه دریافت شد.

فرهمند: از کجا؟

رها نادری: شناسه نداره. فقط مختصات ارسال‌کننده ثبت شده.

فرمانده [نام کاربر]: مختصات رو روی نقشه بیار.

رها مختصات را وارد می‌کند. نقطه‌ای قرمز، چند کیلومتر بیرون از شهر و میان دو جاده‌ی فرعی ظاهر می‌شود.

رها نادری: اینجا هیچ ساختمان ثبت‌شده‌ای وجود نداره.

امیری: مطمئنی؟

رها نادری: طبق نقشه‌های رسمی، فقط زمین بایر و یک مسیر قدیمی خاکی است.

فرهمند: همون مسیری که مردم به سمتش هدایت شدن؟

رها نادری: احتمالاً. بیشتر پیام‌های تخلیه، مردم رو به همین محدوده فرستادن.

فرمانده [نام کاربر]: متن پیام چیه؟

رها با مکث آن را باز می‌کند:

«اگر می‌خواهید پاسخ را پیدا کنید، به نقطه‌ی کور بیایید. فقط یک مسیر را انتخاب کنید. انتخاب اشتباه، جان آدم‌ها را می‌گیرد.»

چند لحظه هیچ‌کس چیزی نمی‌گوید.

امیری: این دیگه دعوت نیست. تهدیده.

فرهمند: شاید مردم اونجا گیر افتادن.

رها نادری: یا گروگان گرفته شدن.

فرمانده [نام کاربر]: نقطه‌ی کور یعنی چی؟

رها نقشه را بزرگ‌تر می‌کند.

رها نادری: این محدوده بین سه پوشش ارتباطی قرار گرفته. هیچ‌کدوم از ایستگاه‌ها سیگنال پایداری ندارن. اگر کسی بخواد چیزی رو پنهان کنه، اینجا بهترین نقطه‌ست.

امیری: و اگر بخواد ما رو به تله بکشونه، باز هم بهترین نقطه‌ست.

فرمانده [نام کاربر]: از هر سه موقعیت گزارش بگیرید.

رها نادری: درمانگاه پاسخ نمی‌ده.

فرهمند: ایستگاه مخابراتی هم همین‌طور.

امیری: و موقعیت موسوی؟

رها صفحه را بررسی می‌کند.

رها نادری: سیگنال گوشی موسوی برای چند ثانیه برگشت.

فرمانده [نام کاربر]: کجا؟

رها نادری: نه در ایستگاه. نه در شهر. تقریباً همان نقطه‌ی کور.

فرهمند: پس احتمالاً موسوی آنجاست.

امیری: یا گوشی‌اش را عمداً به آنجا برده‌اند.

رها نادری: سیگنال دوباره قطع شد.

ناگهان صدای هشدار دیگری از سامانه بلند می‌شود. این بار نه یک پیام، بلکه سه درخواست کمک هم‌زمان روی صفحه ظاهر می‌شوند.

رها نادری: هر سه از نقاط مختلف سروستان هستن.

فرمانده [نام کاربر]: متن‌ها رو بخون.

رها:

«درمانگاه در محاصره است.»

«مردم در جاده‌ی فرعی گیر افتاده‌اند.»

«افراد ناشناس وارد ایستگاه ارتباطی شده‌اند.»

امیری: سه پیام در یک لحظه.

فرهمند: دوباره همون الگو.

رها نادری: نه کاملاً. این بار مسیر ارسالشون فرق داره.

فرمانده [نام کاربر]: یعنی واقعی‌ترن؟

رها نادری: هنوز نمی‌تونم بگم. اما هر سه پیام از دستگاه‌هایی ارسال شدن که قبلاً در منطقه فعال نبودن.

امیری: دستگاه‌های تازه‌وارد؟

رها نادری: یا دستگاه‌هایی که تا الان خودشون رو پنهان کرده بودن.

فرهمند: فرمانده، اگر منتظر بمونیم، ممکنه هر سه نقطه از دست بره.

فرمانده [نام کاربر]: وضعیت نیروهای ما چطوره؟

امیری: یک تیم آماده‌ی حرکت داریم، اما برای پوشش هر سه مسیر کافی نیست.

رها نادری: ضمن این‌که اگر دستور مرکز واقعاً جعلی باشه، نمی‌دونیم چه کسی ممکنه حرکت نیروها رو زیر نظر داشته باشه.

فرمانده [نام کاربر]: پس اعزام مخفیانه انجام می‌دیم.

امیری: به کدوم نقطه؟

فرمانده به نقشه نگاه می‌کند. سه مسیر، زیر نور قرمز سامانه، به سمت نقطه‌ی کور امتداد پیدا کرده‌اند.

فرمانده [نام کاربر]: تیم اول به درمانگاه می‌ره؛ بدون استفاده از مسیر اصلی. تیم دوم فقط تا نزدیکی ایستگاه ارتباطی پیش می‌ره و از ورود مستقیم خودداری می‌کنه.

فرهمند: و مسیر فرعی؟

فرمانده [نام کاربر]: خودم مسیر مردم رو بررسی می‌کنم.

امیری: شما نباید شخصاً وارد منطقه بشید.

فرمانده [نام کاربر]: اگر کسی واقعاً تصمیم‌های ما رو پیش‌بینی می‌کنه، باید بفهمیم اطلاعاتش رو از کجا به دست میاره.

رها نادری: این دقیقاً همون چیزیه که فرستنده می‌خواد؛ شما وارد نقطه‌ی کور بشید.

فرمانده [نام کاربر]: شاید. اما اگر نقطه‌ی کور مرکز ماجراست، نمی‌تونیم برای همیشه ازش دور بمونیم.

در همین لحظه، یک تماس ناشناس روی سامانه‌ی ارتباطی ظاهر می‌شود.

رها نادری: تماس صوتی از نقطه‌ی کور.

امیری: جواب ندید. ممکنه برای ردیابی ما باشه.

فرهمند: یا تنها راه ارتباطی با مردم همون‌جا باشه.

فرمانده [نام کاربر]: وصلش کن.

رها تماس را برقرار می‌کند. چند ثانیه فقط صدای خش‌خش شنیده می‌شود.

صدای مرد ناشناس: آذرخش... بالاخره تصمیم گرفتید.

فرمانده [نام کاربر]: شما کی هستید؟

صدای مرد ناشناس: کسی که از اول به شما فرصت انتخاب داد.

امیری: موسوی کجاست؟

صدای مرد ناشناس: هنوز هم دنبال او می‌گردید؟

فرمانده [نام کاربر]: جواب بده.

صدای مرد ناشناس: او زنده است. اما نه برای مدت طولانی.

فرهمند: اگر به موسوی دست زده باشید—

صدای مرد ناشناس: ما به کسی دست نزدیم. او خودش وارد بازی شد.

رها نادری: این تماس از کجا برقرار شده؟

صدای مرد ناشناس: خانم نادری، هنوز دنبال مسیر مشترک می‌گردید؟ مسیر مشترک همیشه از جایی عبور می‌کند که شما اجازه داده‌اید.

رها رنگش می‌پرد.

فرمانده [نام کاربر]: خواسته‌تون چیه؟

صدای مرد ناشناس: فقط یک نفر وارد نقطه‌ی کور شود. بدون تیم، بدون سلاح سنگین و بدون ارتباط با مرکز.

امیری: و اگر قبول نکنیم؟

صدای مرد ناشناس: آن‌وقت یکی از سه نقطه را از روی نقشه حذف می‌کنیم.

فرهمند: منظورتون چیه؟

صدای مرد ناشناس: شما فقط چند دقیقه فرصت دارید.

تماس قطع می‌شود.

رها نادری: سه دقیقه تا قطع کامل سیگنال‌ها باقی مونده.

امیری: این یک عملیات هماهنگ‌شده‌ست.

فرهمند: و موسوی احتمالاً بخشی از ماجراست.

فرمانده [نام کاربر]: هنوز نمی‌دونیم موسوی قربانیه یا یکی از بازیگرها.

رها نادری: یک داده‌ی جدید پیدا کردم.

فرمانده [نام کاربر]: چی؟

رها: قبل از قطع تماس، یک بسته‌ی اطلاعاتی از همان نقطه دریافت شد. داخلش نقشه‌ی ناقصی از سروستانه.

فرمانده: نقشه رو نمایش بده.

روی صفحه، نقشه‌ای ظاهر می‌شود که با نقشه‌ی قبلی تفاوت دارد. در آن، زیر زمین و خارج از محدوده‌ی شهر، سه مسیر باریک به یک ساختمان بی‌نام متصل شده‌اند.

امیری: این ساختمان در نقشه‌های رسمی نیست.

فرهمند: اما روی نقشه‌ی داخلی مرکز فرماندهی علامت خورده بود.

رها نادری: و کنار علامتش همان نماد هشدار دیده می‌شه.

فرمانده [نام کاربر]: پس نقطه‌ی کور یک محل تصادفی نیست.

امیری: یک مرکز پنهان زیرزمینی؟

فرمانده [نام کاربر]: یا محلی که سال‌هاست کسی نمی‌خواسته ما پیداش کنیم.

راوی: شمارش معکوس روی صفحه شروع می‌شود.

«۰۲:۴۷»

رها نادری: فرمانده، باید تصمیم بگیریم.

فرمانده به سه پیام اضطراری، نقشه‌ی پنهان و آخرین موقعیت موسوی نگاه می‌کند.

فرمانده [نام کاربر]: هیچ‌کس بدون پشتیبانی وارد نقطه‌ی کور نمی‌شه. اما باید یکی از این سه مسیر رو انتخاب کنیم.

## انتخاب‌های بازیکن

### 5.1: اعزام تیم نجات به درمانگاه

فرمانده تصمیم می‌گیرد ابتدا افراد حاضر در درمانگاه را نجات دهد.

- فرهمند اعتماد بیشتری به فرمانده پیدا می‌کند.
- تیم نجات با بخشی از افراد ناشناس روبه‌رو می‌شود.
- مشخص می‌شود بعضی از افراد حاضر، پیش از شروع بحران از منطقه خارج شده بودند.
- ارتباط درمانگاه پیش از رسیدن تیم دوباره قطع می‌شود.
- سرنخ بعدی: **«یکی از افراد ناشناس، نقشه‌ی ساختمان زیرزمینی را همراه خود داشته است.»**

### 5.2: حرکت به سمت ایستگاه ارتباطی

فرمانده تصمیم می‌گیرد تیم دوم را برای بررسی ایستگاه ارتباطی اعزام کند.

- رها موفق می‌شود بخشی از مسیر ارسال پیام‌ها را ردیابی کند.
- مشخص می‌شود دستور جعلی مرکز از تجهیزات همان ایستگاه ارسال شده است.
- امیری متوجه می‌شود چند نفر از مهاجمان، آموزش نظامی دیده‌اند.
- اما تیم پیش از ورود به ساختمان، با یک پیام جعلی به مسیر دیگری کشانده می‌شود.
- سرنخ بعدی: **«فرستنده‌ی اصلی در ایستگاه نیست؛ ایستگاه فقط نقش واسطه را دارد.»**

### 5.3: حرکت به سمت جاده‌ی فرعی و نقطه‌ی کور

فرمانده تصمیم می‌گیرد مسیر حرکت مردم را دنبال کرده و به نقطه‌ی کور نزدیک شود.

- رها متوجه می‌شود بیشتر پیام‌های تخلیه، مردم را به‌صورت عمدی از مسیرهای امن دور کرده‌اند.
- گروه با خودروهای رهاشده و وسایل شخصی مردم روبه‌رو می‌شود.
- تلفن موسوی در یکی از خودروها پیدا می‌شود، اما خودش حضور ندارد.
- روی شیشه‌ی یکی از خودروها جمله‌ای نوشته شده است: «فرمانده، این بار انتخابت را ما انجام دادیم.»
- سرنخ بعدی: **«مردم به نقطه‌ی کور نرفته‌اند؛ آن‌ها پیش از رسیدن به آنجا از مسیر دیگری منحرف شده‌اند.»**

راوی: شمارش معکوس به پایان می‌رسد.

تمام سیگنال‌های سروستان هم‌زمان قطع می‌شوند.

اما درست پیش از خاموش‌شدن صفحه، یک مختصات جدید ظاهر می‌شود؛ مختصاتی در نزدیکی مرکز فرماندهی آذرخش.

رها نادری: این مختصات... از داخل شبکه‌ی خودمونه.

امیری: یعنی نفوذی داخل مرکز داریم؟

فرهمند: یا کسی می‌خواد ما فکر کنیم نفوذی داریم.

فرمانده [نام کاربر]: از این لحظه، هیچ پیامی رو بدون تأیید مستقیم من معتبر ندونید.

رها نادری: و اگر پیام بعدی از خود شما ارسال شد؟

فرمانده چند ثانیه سکوت می‌کند.

فرمانده [نام کاربر]: حتی آن را هم دوباره بررسی کنید.

راوی: در اتاق فرماندهی، همه‌ی نمایشگرها خاموش می‌شوند. فقط یک جمله روی صفحه‌ی اصلی باقی می‌ماند:

«مرحله‌ی دوم آغاز شد.»
6*:
## بخش ۶ فصل دوم — «نفوذی»

راوی: چند ثانیه بعد از خاموش‌شدن نمایشگرها، برق اتاق فرماندهی هم قطع شد. صدای فن دستگاه‌ها آرام‌آرام از بین رفت و اتاق در تاریکی فرو رفت.

فرهمند: این دیگه خیلی تصادفی نیست.

امیری: هیچ‌کس چراغ‌قوه‌ها رو روشن نکنه.

رها نادری: چرا؟

امیری: اگه کسی داخل شبکه‌ست، شاید فقط منتظر همین واکنش باشه.

فرمانده [نام کاربر]: چراغ‌های اضطراری رو روشن کنید، نه سیستم اصلی رو.

رها نادری: دارم انجامش می‌دم.

چند لحظه بعد، نور قرمز و کم‌رنگی روی دیوارها افتاد. چهره‌ی همه خسته و نگران به نظر می‌رسید.

فرهمند: آخرین مختصاتی که روی صفحه اومد، دقیقاً کجا بود؟

رها نادری: بخش پشتی مرکز. نزدیک اتاق بایگانی و راهروی خدماتی.

امیری: اون قسمت که دوربین‌هاش از چند روز پیش خراب شده؟

رها نادری: دوربین‌ها خراب نیستن. تصویرشون از سه ساعت پیش قطع شده.

فرمانده [نام کاربر]: سه ساعت پیش؟

رها نادری: بله. فکر کردم مشکل فنیه، اما الان دیگه مطمئن نیستم.

فرهمند: یعنی ممکنه از همون موقع کسی داخل مرکز رفت‌وآمد کرده باشه؟

امیری: یا یکی از داخل مرکز، اطلاعات رو برای بیرون فرستاده باشه.

فرمانده [نام کاربر]: همه‌ی خروجی‌ها رو ببندید. هیچ‌کس از ساختمان خارج نشه.

رها نادری: اگر نفوذی بین خودمون باشه چی؟

فرمانده [نام کاربر]: برای همین هیچ‌کس تنها حرکت نمی‌کنه.

امیری: تیم‌های نگهبانی رو خبر می‌کنم.

فرمانده [نام کاربر]: نه با کانال اصلی. از بی‌سیم‌های کوتاه‌برد استفاده کنید.

امیری: متوجه شدم.

امیری بی‌سیمش را بیرون می‌آورد و چند بار دکمه‌ی تماس را فشار می‌دهد. صدای خش‌خش کوتاهی پخش می‌شود.

صدای بی‌سیم: ...اینجا نگهبانی غربی... کسی صدامو می‌شنوه؟

امیری: نگهبانی غربی، وضعیت ورودی‌ها رو گزارش بده.

صدای بی‌سیم: ورودی اصلی بسته‌ست. کسی وارد یا خارج نشده.

امیری: ورودی پشتی چی؟

چند ثانیه سکوت می‌شود.

صدای بی‌سیم: ورودی پشتی هم بسته‌ست... البته—

امیری: البته چی؟

صدای بی‌سیم: چراغ راهروی خدماتی روشن شده.

فرهمند: اون راهرو باید خالی باشه.

رها نادری: الان دیگه خالی نیست.

فرمانده [نام کاربر]: چند نفر اونجان؟

صدای بی‌سیم: تصویر دوربین نداریم. باید نزدیک بشیم.

فرمانده [نام کاربر]: نزدیک نشید. فقط راهرو رو زیر نظر بگیرید.

ناگهان صدای کوتاهی از بلندگوی اتاق پخش می‌شود.

صدای ناشناس: فرمانده آذرخش، هنوز فکر می‌کنید همه‌چیز تحت کنترلتونه؟

رها نادری: بلندگوها خاموش بودن!

فرمانده [نام کاربر]: صدا از کجا پخش شد؟

رها نادری: نمی‌دونم. سیستم صوتی مرکزی برق نداره.

صدای ناشناس: سه انتخاب داشتید. هر سه مسیر رو بررسی کردید، اما هیچ‌کدوم رو درست انتخاب نکردید.

فرهمند: تو کی هستی؟

صدای ناشناس: من کسی نیستم که باید نگرانش باشید. شما باید نگران کسی باشید که هنوز کنارتونه.

امیری: خودتو معرفی کن!

صدای ناشناس: معرفی؟ شما منو می‌شناسید. فقط مدت‌هاست اسمم رو اشتباه صدا می‌زنید.

فرمانده [نام کاربر]: موسوی؟

برای چند ثانیه صدایی شنیده نمی‌شود.

صدای ناشناس: بالاخره اسم درست رو گفتید.

فرهمند: موسوی زنده‌ست؟

صدای ناشناس: فعلاً.

رها نادری: اگر خودت موسوی هستی، یک کد تأیید بگو.

صدای ناشناس: کدی که فقط خودتون می‌دونید؟

رها نادری: بله.

صدای ناشناس: «باران روی شیشه‌ی اتاق سه.»

رها به فرمانده نگاه می‌کند.

رها نادری: این کد محرمانه‌ست.

امیری: ممکنه از فایل‌های داخلی به دستش آورده باشه.

فرمانده [نام کاربر]: موسوی، اگر واقعاً خودتی، بگو آخرین جلسه‌مون کجا برگزار شد.

صدای ناشناس: اتاق هفت. ساعت یازده شب. شما گفتید هیچ‌کس حق نداره به پرونده‌ی رحمانی دست بزنه.

فرهمند: این اطلاعات رو فقط اعضای اصلی جلسه می‌دونستن.

امیری: یا کسی که جلسه رو ضبط کرده.

صدای ناشناس: گوش کنید. وقت زیادی ندارم.

فرمانده [نام کاربر]: کجایی؟

صدای ناشناس: زیر سروستان. جایی که روی هیچ نقشه‌ای نیست.

رها نادری: اون ساختمان زیرزمینی؟

صدای ناشناس: اسمش ساختمان نیست. یک مرکز قدیمیه. قبل از تشکیل آذرخش ساخته شده.

فرهمند: چه کسی اونجا رو اداره می‌کنه؟

صدای ناشناس: آدم‌هایی که سال‌هاست از پشت سیستم‌ها تصمیم می‌گیرن، ولی هیچ‌وقت جلوی دوربین نمیان.

امیری: منظورت چیه؟

صدای ناشناس: پیام‌ها، دستور جعلی، ویدئوها... این‌ها فقط برای ایجاد ترس نیستن. دارن مردم رو جابه‌جا می‌کنن.

فرمانده [نام کاربر]: به کجا؟

صدای ناشناس: به جایی که باید خالی باشه.

رها نادری: نقطه‌ی کور؟

صدای ناشناس: نه. نقطه‌ی کور فقط مسیر بود.

فرهمند: پس مقصد واقعی کجاست؟

صدای ناشناس: مرکز درمانی قدیمی.

امیری: همون درمانگاهی که توی ویدئو دیده شد؟

صدای ناشناس: بله. درمانگاهی که شش ماه پیش تعطیل شد، اما هیچ‌وقت واقعاً خالی نشد.

فرمانده [نام کاربر]: اونجا چه خبره؟

صدای ناشناس: چند نفر رو اونجا نگه داشتن. بعضی‌هاشون مردم عادی‌ان. بعضی‌ها هم اصلاً اهل سروستان نیستن.

فرهمند: چرا مردم رو به اونجا می‌کشونن؟

صدای ناشناس: برای اینکه یک حادثه‌ی بزرگ بسازن و بعد تقصیرش رو گردن شما بندازن.

رها نادری: چرا باید بهت اعتماد کنیم؟

صدای ناشناس: نباید اعتماد کنید. فقط قبل از اینکه تصمیم بگیرید، حقیقت رو پیدا کنید.

فرمانده [نام کاربر]: موسوی، چرا از اول به ما خبر ندادی؟

صدای ناشناس: چون از همون اول فهمیدم یکی داخل مرکز اطلاعات رو منتقل می‌کنه.

امیری: پس چرا الان تماس گرفتی؟

صدای ناشناس: چون نفوذی فهمیده من هنوز زنده‌ام.

در همان لحظه، صدای ضربه‌ای از سمت راهروی خدماتی شنیده می‌شود.

فرهمند: اون صدا از بیرون اتاق بود؟

رها نادری: بله.

امیری بی‌سیم را نزدیک دهانش می‌برد.

امیری: نگهبانی غربی، گزارش بده.

صدای بی‌سیم: کسی وارد راهرو شد.

امیری: چند نفر؟

صدای بی‌سیم: فقط یک نفر. لباس نیروهای خودمونه.

فرمانده [نام کاربر]: چهره‌ش رو دیدید؟

صدای بی‌سیم: نه، ماسک زده.

رها نادری: ممکنه یکی از نیروهای حفاظتی باشه.

امیری: ممکنه هم نباشه.

صدای ناشناس از بلندگو دوباره پخش می‌شود:

صدای ناشناس: دیگه وقت ندارم. به درمانگاه قدیمی برید، اما از جاده‌ی اصلی استفاده نکنید.

فرمانده [نام کاربر]: چطور واردش بشیم؟

صدای ناشناس: از مسیر زیرزمینی پشت مخزن آب.

فرمانده [نام کاربر]: موسوی، صبر کن. یک سؤال دیگه—

صدای ناشناس: فرمانده، اگر کسی با کد «باران روی شیشه‌ی اتاق سه» وارد اتاقتون شد، بهش اعتماد نکنید.

رها نادری: چرا؟

صدای ناشناس: چون این کد دیگه فقط دست ما نیست.

ارتباط قطع می‌شود.

چند ثانیه سکوت سنگینی اتاق را پر می‌کند.

فرهمند: یعنی ممکنه همین الان کسی با اون کد وارد بشه؟

امیری: یا از قبل وارد شده باشه.

رها نادری: فرمانده، یک نفر از راهروی خدماتی داره به این سمت میاد.

فرمانده [نام کاربر]: درها رو ببندید.

امیری: قفل الکترونیکی کار نمی‌کنه.

فرمانده [نام کاربر]: دستی قفلش کنید.

فرهمند و امیری به سمت در می‌روند. صدای کشیده‌شدن میله‌ی فلزی روی زمین شنیده می‌شود.

رها نادری: یک پیام جدید اومد.

فرمانده [نام کاربر]: از کجا؟

رها نادری: از سامانه‌ی داخلی مرکز.

فرمانده [نام کاربر]: بازش کن.

رها صفحه‌ی لپ‌تاپ جداگانه را روشن می‌کند. پیامی کوتاه روی صفحه ظاهر می‌شود:

«درمانگاه قدیمی تنها جایی نیست که مردم در آن گرفتار شده‌اند.»

فرهمند: یعنی جای دیگه‌ای هم هست؟

رها نادری: پایین پیام یک فایل ضمیمه شده.

فرمانده [نام کاربر]: بازش نکن. اول جداش کن.

رها فایل را به یک سیستم ایزوله منتقل می‌کند. تصویر کوتاهی پخش می‌شود.

یک اتاق تاریک، چند صندلی خالی و روی دیوار، نقشه‌ی آذرخش.

دوربین آرام می‌چرخد. گوشه‌ی تصویر، یک کارت شناسایی روی میز دیده می‌شود.

رها نادری: تصویر رو متوقف کن.

فرمانده [نام کاربر]: کارت مال کیه؟

رها تصویر را بزرگ می‌کند. نام روی کارت واضح نیست، اما عکس آن قابل تشخیص است.

فرهمند: این که...

امیری: چی شده؟

فرهمند: این عکس متعلق به یکی از اعضای قدیمی آذرخشه.

رها نادری: اسمش رو بگو.

فرهمند با تردید به تصویر نگاه می‌کند.

فرهمند: رحمانی.

در همان لحظه، صدای قفل‌شدن در اتاق شنیده می‌شود.

امیری: کسی در رو قفل کرد؟

رها نادری: ما که اینجا بودیم.

فرمانده [نام کاربر]: چراغ‌ها رو خاموش کنید.

اتاق دوباره در تاریکی فرو می‌رود.

صدای قدم‌هایی آرام پشت در نزدیک می‌شود.

صدای مرد ناشناس: فرمانده؟ منم. در رو باز کنید.

فرهمند: صداش آشناست.

امیری: آشنا بودن کافی نیست.

مرد ناشناس: کد تأیید رو می‌خواید؟

هیچ‌کس جواب نمی‌دهد.

مرد ناشناس: «باران روی شیشه‌ی اتاق سه.»

فرهمند آرام به سمت فرمانده برمی‌گردد.

فرهمند: خودش گفت به این کد اعتماد نکنیم.

رها نادری: پس کسی که پشت دره، همون پیغام رو شنیده.

فرمانده [نام کاربر]: یا از اول خودش فرستنده بوده.

صدای مرد ناشناس: فرمانده، فقط یک دقیقه وقت دارید.

امیری: برای چی؟

مرد ناشناس: برای اینکه تصمیم بگیرید در رو به روی دوستتون باز می‌کنید یا نه.

فرمانده به نقشه‌ی درمانگاه قدیمی، تصویر رحمانی و در بسته نگاه می‌کند.

فرمانده [نام کاربر]: هیچ‌کس در رو باز نمی‌کنه.

مرد ناشناس: انتخاب بدی کردید.

صدای قدم‌ها از پشت در دور می‌شود.

رها نادری: رفت؟

امیری: هنوز نه.

صدای فلزی بلندی از راهرو شنیده می‌شود؛ انگار کسی دریچه‌ای را باز کرده باشد.

فرهمند: این صدا از پشت اتاق بود.

فرمانده [نام کاربر]: راه خروج اضطراری داریم؟

رها نادری: پشت قفسه‌ی پرونده‌هاست. ولی مسیرش به زیرزمین می‌رسه.

امیری: زیرزمین مرکز؟

رها نادری: بله. و طبق نقشه‌های قدیمی، زیرزمین به شبکه‌ی فاضلاب شهری وصل می‌شه.

فرمانده [نام کاربر]: پس از همون‌جا می‌ریم.

فرهمند: و نفوذی؟

فرمانده [نام کاربر]: اگر دنبال ماست، خودش رو به ما می‌رسونه.

رها نادری: فرمانده، روی صفحه یک مختصات تازه ظاهر شده.

فرمانده [نام کاربر]: کجا؟

رها نقطه را روی نقشه نشان می‌دهد.

رها نادری: زیر مرکز فرماندهی.

امیری: اینجا که هیچ اتاقی وجود نداره.

فرمانده [نام کاربر]: ظاهراً وجود داره.

راوی: قفسه‌ی پرونده‌ها کنار می‌رود و دریچه‌ای باریک در دیوار دیده می‌شود. پشت دریچه، پله‌هایی تاریک به سمت پایین می‌روند.

روی اولین پله با رنگ قرمز نوشته شده است:

«رحمانی تنها کسی نبود که ناپدید شد.»

فرمانده [نام کاربر]: چراغ‌ها رو بردارید. از اینجا به بعد، هیچ‌کس به تنهایی حرکت نمی‌کنه.

رها نادری: مقصد بعدی؟

فرمانده [نام کاربر]: زیرزمین مرکز.

امیری: و بعد؟

فرمانده [نام کاربر]: درمانگاه قدیمی.

فرهمند: و اگر اونجا منتظرمون باشن؟

فرمانده [نام کاربر]: این بار ما انتخاب نمی‌کنیم که وارد بازی بشیم.

فرمانده درِ مخفی را باز می‌کند.

فرمانده [نام کاربر]: این بار می‌ریم ببینیم چه کسی بازی رو شروع کرده.

راوی: گروه آذرخش وارد راهروی تاریک زیر مرکز فرماندهی می‌شود. پشت سر آن‌ها، در مخفی آرام بسته می‌شود.

چند ثانیه بعد، صدای مرد ناشناس از بی‌سیم خاموش اتاق پخش می‌شود:

«بالاخره وارد مسیر درست شدید.»

### پایان بخش ۶

**سرنخ‌های به‌دست‌آمده:**

- موسوی زنده است و احتمالاً در مرکز زیرزمینی سروستان نگهداری می‌شود.
- درمانگاه قدیمی هنوز کاملاً متروکه نیست.
- نام رحمانی با شبکه‌ی پنهان ارتباط دارد.
- یک نفر در مرکز فرماندهی به اطلاعات گروه دسترسی دارد.
- کدهای محرمانه‌ی آذرخش ممکن است افشا شده باشند.
- زیر مرکز فرماندهی، راهی مخفی وجود دارد که در نقشه‌های رسمی ثبت نشده است.

*7: بخش ۷ فصل دوم — «طلوع سروستان»

راوی: راهروی زیرزمینی تاریک و نمور بود. دیوارها از رطوبت خیس شده بودند و هر قدم گروه، چند بار در تونل می‌پیچید و برمی‌گشت.

فرهمند: اینجا واقعاً زیر مرکز فرماندهیه؟

رها نادری: طبق نقشه‌های رسمی، نه.

امیری: پس طبق نقشه‌های غیررسمی چی؟

رها: طبق این نقشه، این مسیر از زیر مرکز رد می‌شه و بعد به بیرون شهر می‌رسه.

فرمانده [نام کاربر]: کسی این تونل رو ساخته که نمی‌خواسته دیده بشه.

فرهمند: یا کسی که می‌خواسته همیشه راه فرار داشته باشه.

چند قدم جلوتر، صدای قطره‌ای از تاریکی شنیده شد.

چک.

چک.

چک.

رها نادری: این صدای آب نیست.

امیری: پس چیه؟

رها چراغ‌قوه را به سمت دیوار می‌گیرد. چند لوله‌ی قدیمی از سقف بیرون زده بودند. از یکی از آن‌ها مایعی تیره‌رنگ روی زمین می‌چکید.

فرهمند: امیدوارم چیزی نباشه که فکر می‌کنم.

امیری: اینجا هر چیزی ممکنه باشه.

فرمانده [نام کاربر]: ادامه بدید. وقت نداریم.

ناگهان صدایی از بی‌سیم امیری پخش شد.

صدای ناشناس: فرمانده... برگردید.

امیری بی‌سیم را بالا می‌آورد.

امیری: این صدا از بی‌سیم من پخش شد؟

رها نادری: بی‌سیم خاموشه.

صدای ناشناس: اگر جلو برید، چیزی رو می‌بینید که دیگه نمی‌تونید فراموشش کنید.

فرهمند: کی هستی؟

صدای ناشناس: کسی که قبل از شما اینجا گیر افتاد.

فرمانده [نام کاربر]: موسوی؟

صدای ناشناس: نزدیک شدید.

ارتباط قطع می‌شود.

چند متر جلوتر، نور ضعیفی از زیر یک در فلزی دیده می‌شد.

امیری: بالاخره به یک اتاق رسیدیم.

فرمانده [نام کاربر]: صبر کنید.

رها: احتمالاً. یکی‌شون روی زمینه.

فرمانده [نام کاربر]: امیری، در رو باز کن.

امیری به‌آرامی قفل را بررسی می‌کند.

امیری: قفل از داخل بسته شده.

فرمانده: موسوی! صدای ما رو می‌شنوی؟

چند ثانیه سکوت.

بعد صدای ضعیفی از پشت در آمد.

صدای مرد: آذرخش؟

فرهمند: خودشونه!

صدای مرد: در رو باز نکنید.

فرمانده [نام کاربر]: چرا؟

صدای مرد: چون فقط من اینجا نیستم.

ناگهان صدای ضربه‌ای از داخل اتاق به در خورد.

رها نادری: یکی دیگه اونجاست.

صدای مرد: عجله کنید! برق اضطراری تا چند دقیقه‌ی دیگه قطع میشه.

امیری: قفل رو باز می‌کنم.

در با صدای بلندی باز شد. اتاق کوچک و تاریک بود. موسوی کنار دیوار نشسته بود و دستش بسته شده بود. کنار او دو نفر دیگر دیده می‌شدند؛ یکی مرد جوانی با لباس مخابراتی و دیگری زنی با لباس درمانگاه.

هر دو بی‌هوش بودند.

فرهمند: موسوی!

موسوی: بالاخره رسیدید.

فرمانده [نام کاربر]: اول بگو اینجا چه خبره.

موسوی با زحمت بلند می‌شود.

موسوی: این مرکز سال‌ها پیش برای مدیریت ارتباطات اضطراری ساخته شده بود. بعد از مدتی تعطیلش کردن، ولی تجهیزاتش رو برنداشتن.

رها نادری: پس این شبکه‌ی مشترک...

موسوی: از همین‌جا کنترل می‌شد. کسی پیام‌ها رو از طریق چند ایستگاه مختلف پخش می‌کرد تا منبع اصلی پیدا نشه.

امیری: چه کسی؟

موسوی به مرد جوان روی زمین اشاره می‌کند.

موسوی: اون مهندس سامانه‌ست. اسمش کاوه‌ست. چند ماه پیش فهمید بخشی از شبکه هنوز فعاله.

فرهمند: و اون زن؟

موسوی: پرستار درمانگاه قدیمیه. اسمش ناهیده. مردم رو از جاده‌ی اصلی دور می‌کردن و به درمانگاه قدیمی می‌آوردن.

فرمانده [نام کاربر]: چرا؟

موسوی: برای اینکه اگر عملیات شروع می‌شد، همه‌ی آدم‌های حاضر اونجا رو به‌عنوان نیروهای ناشناس معرفی کنن. بعد هم با چند ویدئوی قدیمی، وانمود کنن آذرخش مردم رو رها کرده.

رها نادری: یعنی قرار بود ما مقصر بحران بشیم.

امیری: این هنوز جواب نمی‌ده. چه کسی پشت این کاره؟

موسوی لحظه‌ای مکث می‌کند.

موسوی: رحمانی.

فرهمند: رحمانی که سه هفته‌ست ناپدید شده؟

موسوی: رحمانی نمرده. خودش این شبکه رو ساخته بود، اما تنها کار نمی‌کرد.

فرمانده [نام کاربر]: کجاست؟

موسوی: نمی‌دونم. وقتی منو گرفتن، فقط صداش رو شنیدم.

ناگهان چراغ‌های اتاق خاموش شدند.

صدای آرامی از بلندگوی سقف پخش شد:

صدای ناشناس: خیلی به موقع اومدید.

فرهمند: رحمانی؟

صدای ناشناس: فرمانده، شما همیشه فکر می‌کردید دشمن از بیرونه. برای همین هر بار، وقتی خطر نزدیک شد، به سمت اشتباه نگاه کردید.

فرمانده [نام کاربر]: خودت رو نشون بده.

صدای ناشناس: هنوز وقتش نرسیده.

رها نادری: سیگنال صدا از کجا میاد؟

صدای ناشناس: خانم نادری، شما همیشه به دنبال سیگنال می‌گردید. اما بعضی صداها از هیچ‌جا نمیان.

صدای خش‌خشی در اتاق پیچید. در انتهای دیوار، تصویری روشن شد؛ یک ویدئو.

در تصویر، راهرویی دیده می‌شد که گروه چند لحظه قبل از آن عبور کرده بود.

فرهمند: این فیلم مال همینه؟

رها نادری: تصویر زنده‌ست.

امیری: یعنی دوربین‌ها هنوز فعالن.

فرمانده [نام کاربر]: تصویر رو قطع کن.

رها: دارم تلاش می‌کنم.

در ویدئو، پشت سر گروه، سایه‌ی فردی دیده شد که در تاریکی ایستاده بود.

فرهمند: این کیه؟

امیری: اون موقع کسی پشت سرمون نبود.

موسوی: بود.

همه به سمت در برگشتند.

موسوی: از وقتی وارد تونل شدید، یکی دنبالتون می‌اومد.

فرمانده [نام کاربر]: رها، درها رو ببند.

رها نادری: این اتاق خروجی اضطراری نداره.

صدای ناشناس: اشتباه می‌کنید. یک خروجی داره.

بخشی از کف اتاق کنار رفت و دریچه‌ای تاریک نمایان شد. هوای سردی از داخل آن بالا زد.

فرمانده [نام کاربر]: این مسیر به کجا می‌رسه؟

موسوی: به مخزن آب قدیمی. همون راهی که به درمانگاه قدیمی می‌رسه.

امیری: پس هنوز مردم اونجان.

موسوی: بخشی از مردم. عده‌ای هم داخل درمانگاه گیر افتادن.

فرمانده [نام کاربر]: کاوه و ناهید رو با خودمون می‌بریم.

امیری: اگر جاسوس باشن چی؟

موسوی: جاسوس نیستن. هر دو برای نجات مردم کمک کردن.

رها نادری: پس رحمانی از کجا پیام‌ها رو کنترل می‌کرد؟

کاوه، که کم‌کم به هوش آمده بود، با صدای ضعیف گفت:

کاوه: از داخل مرکز فرماندهی.

همه به سمت او برگشتند.

کاوه: کسی اطلاعات رو از مرکز بهش می‌رسوند. هر تصمیمی که شما می‌گرفتید، چند دقیقه بعد به دست اون‌ها می‌رسید.

فرمانده [نام کاربر]: اسمش رو می‌دونی؟

کاوه با تردید به فرمانده نگاه کرد.

کاوه: نه. اما یک نشونه هست.

فرهمند: چه نشونه‌ای؟

کاوه: هر بار که اطلاعات منتقل می‌شد، سیستم برای چند ثانیه به یک حساب کاربری وصل می‌شد. حسابی که به اسم فرمانده ثبت شده بود.

امیری: یعنی حساب فرمانده هک شده؟

رها نادری: یا کسی با دسترسی مستقیم از آن استفاده کرده.

فرمانده [نام کاربر]: فعلاً وقت نداریم دنبال نفوذی بگردیم. مردم اولویت دارن.

صدای ناشناس دوباره از بلندگو شنیده شد:

صدای ناشناس: همیشه همین رو می‌گید. مردم اولویت دارن.

فرمانده [نام کاربر]: و تو از همین جمله علیه ما استفاده کردی.

صدای ناشناس: نه. شما از اعتماد مردم استفاده کردید.

فرمانده [نام کاربر]: اگر واقعاً به مردم اهمیت می‌دادی، آن‌ها را وسط این بازی نمی‌کشیدی.

برای اولین بار، صدای ناشناس لرزید.

صدای ناشناس: تو چیزی درباره‌ی بازی نمی‌دونی.

فرمانده [نام کاربر]: اما می‌دونم کسی که مردم رو گروگان می‌گیره، دنبال نجات اون‌ها نیست.

رها نادری ناگهان لبخند کوتاهی زد.

رها نادری: پیداش کردم.

فرمانده [نام کاربر]: چی رو؟

رها: منبع پخش صدا. از بلندگو نیست. صدا از یک فرستنده‌ی کوچک داخل دیوار میاد.

امیری: می‌تونی خاموشش کنی؟

رها: نه، ولی می‌تونم مسیرش رو برگردونم.

فرمانده: انجامش بده.

رها چند دستور روی لپ‌تاپ وارد کرد. تصویر روی دیوار لرزید و عوض شد.

این بار چهره‌ی مردی در اتاقی تاریک ظاهر شد.

فرهمند: رحمانی...

رحمانی روبه‌روی دوربین نشسته بود؛ خسته، رنگ‌پریده و با زخمی روی پیشانی.

رحمانی: بالاخره فهمیدید.

امیری: مردم رو آزاد کن.

رحمانی: مردم؟ کدوم مردم؟ مردمی که هیچ‌وقت صدای ما رو نشنیدن؟

فرمانده [نام کاربر]: تو این کار رو برای مردم نکردی. برای انتقام انجامش دادی.

رحمانی: پرونده‌ی من رو بستید، قبل از اینکه حتی حرفم رو بشنوید.

فرمانده: پرونده‌ات هنوز بسته نشده بود.

رحمانی: اما همه فکر می‌کردن من مقصرم. دوستانم، فرماندهی، حتی کسانی که نجاتشون داده بودم.

فرهمند: پس تصمیم گرفتی همه‌چیز رو نابود کنی؟

رحمانی: می‌خواستم فقط یک بار مردم بفهمن چقدر راحت می‌شه حقیقت رو عوض کرد.

فرمانده: و برای اثباتش، مردم رو ترسوندی.

رحمانی ساکت شد.

فرمانده ادامه داد:

فرمانده [نام کاربر]: تو به مردم یاد ندادی به حقیقت شک کنن. فقط کاری کردی به همه‌چیز شک کنن؛ حتی به کمک واقعی.

رحمانی: تو فرق چندانی با من نداری.

فرمانده: فرق من و تو اینه که من هنوز می‌تونم اشتباه خودم رو بپذیرم.

رها نادری: فرمانده، مختصات اتاقش رو پیدا کردم.

فرمانده [نام کاربر]: کجاست؟

رها: درمانگاه قدیمی. زیر ساختمان.

امیری: پس همه‌چیز همون‌جا تموم می‌شه.

رحمانی با شنیدن این جمله، ناگهان از جا بلند شد.

رحمانی: اگر به اینجا بیاید، سیستم تخلیه‌ی اضطراری فعال می‌شود.

فرمانده [نام کاربر]: یعنی چی؟

کاوه: اگر سیستم تخلیه فعال بشه، مخزن آب قدیمی منفجر می‌شه و درمانگاه فرو می‌ریزه.

فرهمند: چند نفر اونجان؟

کاوه: حداقل بیست نفر.

فرمانده [نام کاربر]: رحمانی، سیستم رو خاموش کن.

رحمانی: دیر رسیدید.

فرمانده [نام کاربر]: نه. هنوز فرصت داری.

رحمانی: چرا باید به حرفت گوش بدم؟

فرمانده [نام کاربر]: چون اگر واقعاً می‌خواستی مردم رو بکشی، از اول هشدار نمی‌دادی. تو می‌خواستی دیده بشی، نه اینکه همه‌چیز رو نابود کنی.

رحمانی به تصویر نزدیک‌تر شد.

رحمانی: تو فکر می‌کنی من هنوز می‌تونم برگردم؟

فرمانده: تا وقتی یک نفر زنده‌ست، هنوز می‌شه مسیر رو عوض کرد.

چند ثانیه سکوت برقرار شد.

بعد رحمانی سرش را پایین انداخت.

رحمانی: راهروی سمت راست رو بگیرید. پشت دیوار سوم، پنل کنترل اصلیه.

رها نادری: داره مسیر رو میده.

امیری: ممکنه تله باشه.

فرمانده [نام کاربر]: ممکنه. اما تنها شانس ماست.

گروه از دریچه عبور می‌کند. تونل باریک و شیب‌دار بود. صدای ضعیف گریه و فریاد از دور شنیده می‌شد.

فرهمند: صدا از درمانگاهه.

فرمانده [نام کاربر]: سریع‌تر.

در انتهای تونل، به دیواری فلزی رسیدند. پشت آن، صدای چند نفر شنیده می‌شد.

فرمانده با مشت به در زد.

فرمانده [نام کاربر]: آذرخش هستیم! اگر صدای ما رو می‌شنوید، از در فاصله بگیرید!

صدایی از داخل جواب داد:

صدای زن: کمک! بچه‌ها اینجان!

امیری قفل را شکست و در باز شد. چند خانواده، دو نیروی درمانی و چند نفر از روستا داخل سالن جمع شده بودند. برق قطع بود و فقط چراغ‌های اضطراری روشن بودند.

فرهمند: همه سالم هستن؟

زن درمانگر: چند نفر زخمی‌ان، ولی زنده‌ان.

رها نادری: پنل کنترل کجاست؟

زن درمانگر: انتهای سالن، پشت اتاق بایگانی.

ناگهان صدای شمارش معکوس در ساختمان پیچید.

سامانه: ده... نه... هشت...

فرمانده [نام کاربر]: همه رو از اینجا خارج کنید!

امیری: مسیر خروج کجاست؟

کاوه: از راهروی غربی! به مخزن قدیمی می‌رسه، ولی باید از تونل شرقی دور بشیم.

رها خودش را به پنل رساند.

سامانه: هفت... شش...

رها نادری: سیستم رمز می‌خواد.

فرمانده [نام کاربر]: رحمانی، رمز رو بگو!

صدای رحمانی از بلندگوی سالن پخش شد:

رحمانی: رمز، تاریخ پرونده‌ی رحمانی.

فرهمند: سه هفته پیش؟

رحمانی: نه. روزی که پرونده رو باز کردید.

فرمانده تاریخ را به رها می‌گوید. رها رمز را وارد می‌کند.

سامانه: پنج... چهار...

رها نادری: قبول نکرد!

فرمانده [نام کاربر]: دوباره امتحان کن.

رحمانی: اشتباهه. رمز واقعی، روزیه که فرمانده تصمیم گرفت به من اعتماد نکنه.

فرمانده لحظه‌ای مکث می‌کند.

فرمانده [نام کاربر]: روز هفدهم.

رها عدد را وارد می‌کند.

سامانه: سه... دو...

پنل سبز می‌شود.

سامانه: فرایند تخلیه لغو شد.

چند ثانیه بعد، صدای سیستم قطع می‌شود.

همه نفس راحتی می‌کشند.

فرهمند: تموم شد؟

رها نادری: نه. هنوز رحمانی مونده.

فرمانده [نام کاربر]: مختصاتش رو داری؟

رها: بله. همین نزدیکی، پشت اتاق کنترل.

گروه به سمت اتاق می‌رود. در نیمه‌باز است. داخل اتاق، چند نمایشگر خاموش و یک صندلی خالی دیده می‌شود.

روی میز، یک ضبط صوت قرار داشت.

فرمانده آن را روشن می‌کند.

صدای رحمانی پخش می‌شود:

«اگر این پیام رو می‌شنوید، یعنی مردم زنده موندن. من هم احتمالاً دیگه اینجا نیستم. شاید فرار کرده باشم، شاید هم تصمیم گرفته باشم جواب کارهام رو بدم. اما یک چیز رو بدونید؛ من تنها نبودم.»

امیری: یعنی هنوز هم همدست داره.

صدای ضبط ادامه پیدا می‌کند:

«کسی که اطلاعات شما رو می‌فرستاد، آدمی نبود که فکر می‌کنید. دنبال اسمش نگردید. دنبال الگویی بگردید که هر بار قبل از شروع بحران تکرار می‌شد.»

رها نادری: الگو؟

«هر بار، یک نفر از داخل مرکز درخواست می‌کرد ارتباط اضطراری آزمایش شود. همان لحظه، مسیر ارتباطی برای چند دقیقه باز می‌ماند.»

فرمانده [نام کاربر]: چه کسی این درخواست‌ها رو ثبت می‌کرد؟

رها سریع لپ‌تاپ را باز می‌کند.

رها نادری: دارم سوابق رو بررسی می‌کنم.

چند ثانیه بعد، چهره‌اش جدی می‌شود.

فرمانده: چی پیدا کردی؟

رها: همه‌ی درخواست‌ها با یک شناسه ثبت شدن.

امیری: شناسه‌ی کی؟

رها به فرمانده نگاه می‌کند.

رها: شناسه‌ی سامانه‌ی فرماندهی خودت.

فرهمند: یعنی از حساب فرمانده استفاده شده.

رها: بله. اما یک تفاوت وجود داره.

فرمانده [نام کاربر]: چی؟

رها: هر بار درخواست‌ها ثبت شده، شما در اتاق فرماندهی حضور داشتید... اما هیچ‌وقت پشت سیستم نبودید.

امیری: یعنی کسی از سیستم پشتیبان استفاده کرده.

فرهمند: سیستم پشتیبان کجاست؟

رها آرام جواب می‌دهد:

رها نادری: داخل اتاق بایگانی.

همه به سمت در اتاق نگاه می‌کنند.

صدای قدمی از راهرو شنیده شد.

یک قدم.

بعد قدمی دیگر.

امیری تفنگش را آماده کرد.

فرمانده [نام کاربر]: همه پشت سر من.

سایه‌ای از پشت در عبور کرد. فرهمند به سمت راهرو رفت، اما کسی آنجا نبود.

فقط یک کارت شناسایی روی زمین افتاده بود.

رها آن را برداشت.

رها نادری: کارت یکی از نیروهای قدیمیه.

فرمانده: اسمش؟

رها کارت را برمی‌گرداند. چشم‌هایش باز می‌ماند.

رها: اسم نداره.

امیری: کارت بی‌نام؟

رها: نه. عکس هم نداره.

فرهمند: پس این مال آدم نیست.

ناگهان چراغ‌های درمانگاه روشن شدند. صدای آژیر قطع شد و ارتباطات منطقه دوباره برقرار شد.

صدای رادیوی محلی پخش شد:

«به اطلاع مردم سروستان می‌رسانیم، مسیرهای ارتباطی در حال بازگشت هستند. نیروهای امدادی در چند نقطه مستقر شده‌اند. مردم می‌توانند با حفظ آرامش، اطلاعات خود را فقط از کانال‌های تأییدشده دریافت کنند.»

فرهمند: مردم نجات پیدا کردن.

امیری: و سروستان دوباره صدای خودش رو پیدا کرد.

رها نادری: اما رحمانی کجاست؟

فرمانده [نام کاربر]: فعلاً مهم نیست کجا رفته.

رها: مهم نیست؟

فرمانده: مهم اینه که این بار مردم زنده موندن و حقیقت از بین نرفت.

در همان لحظه، تلفن فرمانده زنگ خورد.

شماره ناشناس بود.

فرمانده تماس را پاسخ داد.

صدای رحمانی، آرام و خسته، از پشت خط شنیده شد:

رحمانی: فرمانده...

فرمانده [نام کاربر]: کجایی؟

رحمانی: جایی که صدای مردم رو می‌شنوم.

فرمانده: خودت رو تسلیم کن.

رحمانی: می‌دونم.

فرمانده: همدستت کیه؟

رحمانی چند لحظه سکوت کرد.

رحمانی: هنوز پیداش نکردید؟

فرمانده: نه.

رحمانی: پس وقتی پیداش کردید، ازش نپرسید چرا این کار رو کرد. ازش بپرسید چه کسی بهش دستور داد.

تماس قطع شد.

رها نادری: ردیابی شد؟

فرمانده [نام کاربر]: نه.

امیری: پس فرار کرد.

فرمانده [نام کاربر]: فعلاً.

فرهمند: و پرونده‌ی رحمانی؟

فرمانده [نام کاربر]: این بار بسته نمی‌شه. اما اسمش هم به‌عنوان قربانی ثبت نمی‌شه.

رها نادری: پس به‌عنوان چی؟

فرمانده به مردم نجات‌یافته نگاه می‌کند؛ خانواده‌هایی که آرام‌آرام از درمانگاه خارج می‌شدند و دوباره عزیزانشان را پیدا می‌کردند.

فرمانده [نام کاربر]: به‌عنوان کسی که هم حقیقت رو پیدا کرد، هم ازش برای نابودکردن مردم استفاده کرد.

راوی: طلوع آفتاب از پشت کوه‌های سروستان بالا آمد. برای اولین بار بعد از ساعت‌ها، تلفن‌ها یکی‌یکی زنگ خوردند و صدای مردم در منطقه پخش شد.

سروستان هنوز زخمی بود، اما زنده مانده بود.

در اتاق فرماندهی آذرخش، همه‌چیز به حالت عادی برگشته بود؛ جز یک نمایشگر.

روی صفحه‌ی خاموش آن، جمله‌ای ظاهر شد:

«مرحله‌ی دوم پایان یافت.»

چند ثانیه بعد، جمله تغییر کرد:

«مرحله‌ی سوم هنوز شروع نشده است.»

فرمانده به صفحه نگاه کرد. رها کنار او ایستاد.

رها نادری: باید نگران باشیم؟

فرمانده [نام کاربر]: همیشه.

فرهمند: ولی این بار حداقل می‌دونیم دنبال چی بگردیم.

امیری: نفوذی.

فرمانده [نام کاربر]: و کسی که پشت نفوذی ایستاده.

رها نادری: فکر می‌کنید رحمانی برمی‌گرده؟

فرمانده [نام کاربر]: آره.

فرهمند: برای انتقام؟

فرمانده: نه.

امیری: پس برای چی؟

فرمانده به آفتاب تازه‌طلوع‌کرده نگاه کرد.

فرمانده [نام کاربر]: برای اینکه این بار، حقیقت رو از طرف خودش تعریف کنه.

راوی: فصل دوم با نجات سروستان تمام شد؛ اما در میان تمام پیام‌های پاک‌شده، یک فایل همچنان باقی مانده بود.

فایلی بدون نام.

فقط با یک زمان‌بندی:

**«سه هفته بعد، ساعت پنج و بیست دقیقه‌ی صبح.»**
